OceanofPDF.com

B.HE.A.
OceanofPDF.com

Ceci est une œuvre de fiction. Les personnages et les situations décrits dans ce livre sont purement imaginaires : toute ressemblance avec des personnages ou des évènements existants ou ayant existé ne serait que pure coïncidence.
Tous droits réservés.
« Le Code de la propriété intellectuelle interdit les copies ou reproductions destinées à une utilisation collective. Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle faire par quelque procédé que ce soit, sans consentement de l’auteur ou de ses ayant droit ou ayant cause, est illicite et constitue une contrefaçon, aux termes des articles L.335-2 et suivant du Code de la propriété intellectuelle. »
Pour demander une autorisation, et pour toute autre demande d’information, merci de contacter Lisa NK : lisank.auteure@gmail.com.
Première édition – 2025
Dépôt légal : mai 2025
Prix : 5.99 euros
Copyright : ©2025 – Lisa NK
Conception graphique : Leafline Covers & Ma.L.Gautier
Correction : Emilie Robert Correctrice
OceanofPDF.com

AVERTISSEMENT
Ce roman inclut des scènes érotiques explicites entre deux hommes.
OceanofPDF.com

Ambiance musicale
Daylight – David Kushner
Die a little – YUNGBLUD
Take on me – Ashley Johnson, Chris Rondinella
True faith – Lotte Kestner
Fuel to fire – Agnes Obel
All or none – Pearl Jam
True faith – Ashley Johnson, Chris Rondinella
Trought the valley – Ashley Johnson, Chris Rondinella
Old pine – Ben Howard
Innsæi – Högni
Unbroken – Gustavo Santaolalla
Someone to you – BANNERS
Let it go – James Bay
Carry you – Ruelle, Fleuri
Que sera sera - Pixies
Playlist complète à retrouver sur Spotify.
Virus
: n. m.
agent infectieux
nécessitant un
hôte
, souvent une
cellule
, dont les constituants et le
métabolisme
déclenchent la
réplication
.
OceanofPDF.com

Prologue
« Une réserve animalière australienne dévastée par un nouveau virus. Le bilan animal est sans précédent. »
« Les autorités australiennes garantissent que le BRT67 n’est pas transmissible à l’homme. »
« Premier cas de contamination humaine, les autorités sanitaires parlent désormais du virus ARN-BRT67 suite à sa mutation »
« L’Australie déclare l’état d’urgence et la fermeture de ses frontières, confinant ainsi le pays tout entier. »
« Premier cas d’ARN-BRT67 découvert aux États-Unis, le gouvernement en appelle au calme et à la prudence. »
« À ce jour nous sommes au regret d’affirmer que le virus ARN-BRT67, plus communément appelé B.HE.A, s’avère plus mortel que ses confrères MARBURG et EBOLA. C’est pour quoi, à compter d’aujourd’hui, nous décrétons la mise en place de mesures rigoureuses. »
« La loi martiale a été déclarée – Restez chez vous – N’intervenez pas dans les actions de l’armée »
OceanofPDF.com

Chapitre 1
Présent.
Thomas
L’air frais emplit mes poumons douloureusement. Mon écharpe étroitement nouée autour de mon cou, je m’accroche aux bretelles de mon sac à dos comme un naufragé à son gilet de sauvetage. C’est d’ailleurs un peu ce que nous sommes, des naufragés à la dérive dans un océan de chaos.
Au bout du compte, c’est tout ce qu’il reste de notre ancienne vie. Le vide, la destruction, la peur, l’attente. Voilà ce qui résume le mieux ce à quoi nous sommes réduits aujourd’hui. Ce qui demeure de l’humanité a fui ce mal invisible qui nous élimine les uns après les autres. Et pire que la peur de la contagion, celle de l’Homme lui-même s’est insinuée dans le cœur de chacun. Hobbes avait raison, l’Homme est un loup pour l’Homme et nous en sommes venus à nous craindre. D’aussi loin que je me souvienne, j’ai toujours voulu croire en la bonté humaine. Utopiste, diront certains. Peut-être oui. Encore maintenant et malgré tout ce à quoi j’ai été confronté ces derniers mois, je veux croire qu’il reste quelque chose à faire de ce monde.
Si tant est que B.HE.A nous en laisse l’opportunité avant de tous nous dévorer de l’intérieur.
La silhouette d’Adrian se détache un peu plus loin devant moi. Il s’arrête et se tourne pour m’observer, la tête légèrement inclinée sur le côté. Cette image m’arrache un sourire et j’accélère le pas pour le rejoindre. À bout de force, je puise dans mes dernières réserves d’énergie alors que les muscles de mes jambes et de mes épaules me brûlent. Nos corps sont éprouvés chaque jour par les kilomètres que nous parcourons sans relâche.
Quand j’arrive à sa hauteur, Adrian caresse ma joue râpeuse et m’embrasse du bout des lèvres. Cette simple démonstration de tendresse recharge mes batteries. Tant qu’il fait jour, nous devons continuer d’avancer, je le sais. Nous n’avons pas le choix.
— Tout va bien ? s’inquiète-t-il.
— Oui, ça va, juste un peu froid, le rassuré-je.
Inutile de lui dire que je suis fatigué. Déjà parce qu’il est parfaitement au fait de mon état, puisque nous le partageons et aussi parce que si ces mots venaient à franchir mes lèvres, je ne doute pas qu’il exigerait une pause. Et je ne veux pas. Adrian se montre toujours protecteur avec moi et je mentirais en disant que ce n’est pas quelque chose que j’apprécie chez lui. Il a su prendre soin de moi, là où je n’en étais plus capable moi-même et j’y ai pris goût, je le reconnais.
Le chemin que nous avons à parcourir est encore long, chaque mètre que nous foulons aujourd’hui ne sera pas à faire demain. Quand nous avons pris la route, il était assez évident pour nous de ne pas tenter de nous servir d’un véhicule, pour ne pas attirer l’attention sur nous, dans l’idée de demeurer les plus discrets possibles.
Depuis, nous évitons les grands axes et les villes, autant dire que le peu de voitures que nous avons trouvées sur notre chemin étaient soit accidentées, soit leur réservoir était complètement à sec.
— Bois un peu.
— Non, ça va, il ne nous reste pas grand-chose.
— T’as presque rien bu aujourd’hui, bois, s’il te plaît, insiste Adrian en me tendant la gourde d’un air déterminé.
J’acquiesce et m’en saisis, portant le goulot en aluminium à mes lèvres gercées par le froid. Avec parcimonie, j’avale deux gorgées. Pas une de plus. On ne doit pas gaspiller. Demain, il faudra que l’on se rapproche d’un point d’eau ou d’un lieu habité – anciennement habité – pour se réapprovisionner.
J’ai le sentiment qu’une vie s’est écoulée depuis que nous avons quitté Madison et que nous avançons vers le sud. Nous n’avons pas croisé âme qui vive – et c’est un soulagement. Parfois, il arrive que l’on entende des coups de feu ou des explosions, seuls indices que nous ne sommes pas les deux derniers hommes sur cette terre rongée par le mal. Ce que j’imagine se passer là où la population est encore concentrée me glace le sang.
Partir. Quitter Madison. Nos vies, nos foyers. C’était à la fois la meilleure et la plus difficile décision que nous ayons eu à prendre. Adrian aussi a peur, je le vois bien. Même s’il fait tout pour me rassurer. Honnêtement, je ne sais pas ce que j’aurais fait sans lui. Aurais-je eu la force et le courage de partir ?
La perspective de retrouver sa famille l’aide à avancer. Et moi également. Nous avons un but et nous ferons tout pour l’atteindre. Ensemble.
Quand la lumière du jour commence à décliner, nous cherchons un endroit à l’abri pour nous installer. Par chance, on tombe sur un petit cours d’eau où nous pouvons remplir nos gourdes. Et non loin, un amas rocheux avec un renfoncement suffisant pour qu’on puisse s’y poser pour la nuit en nous préservant au maximum de l’humidité.
Pendant qu’Adrian tente d’allumer un feu pour nous permettre de manger chaud, je mets en place de quoi avoir un peu plus de confort. Bien que cela reste sommaire, c’est toujours mieux que rien. Deux sacs de couchage, deux tapis de yoga en guise de matelas et une grosse couverture pour nous mettre à l’abri du froid.
Assis sur la couverture, je sors la carte et la boussole de mon sac. Chaque soir, j’essaye de déterminer au mieux notre position et de l’indiquer sur la carte. Ça nous aide à ne pas nous perdre et nous motive de voir notre progression. Bien qu’elle soit moindre, elle reste réelle et concrète. Adrian me rejoint avec notre conserve et une cuillère qu’on se partage.
— Fais gaffe c’est chaud, m’avertit-il.
— Merci, j’ai tellement froid, dis-je en prenant une bouchée de pois à la tomate.
Le goût est acide et la texture pâteuse entre ma langue et mon palais, toutefois je fais de mon mieux pour savourer ma bouchée. Mâchant lentement et avalant par petites déglutitions. C’est fou que ces choses que l’on trouvait insipides nous paraissent si réconfortantes et salutaires quand on n’a rien à manger et qu’on ne fait qu’un repas par jour.
Si les premiers temps, se priver de la sorte était difficile, nos journées étant rythmées par le grondement de nos estomacs désespérément vides, nous avons fini par nous y habituer. Et cela, bien avant d’entamer notre périple vers la Floride. Les ravitaillements étant vite partis en fumée, il nous est rapidement apparu comme une évidence que nous devions économiser nos vivres pour garantir nos chances de survie.
— Alors, on est où ? me questionne Adrian en se penchant sur la carte.
— Euh, à peu près par là, indiqué-je de mon index. On avance moins vite que prévu, je suis désolé. Je manque d’endurance.
— Ne dis pas de bêtise, on avance, c’est le principal. On va y arriver.
— Oui, on va y arriver, affirmé-je en tendant le cou pour embrasser Adrian, qui m’offre un grand sourire.
— Avoue, j’avais de la sauce tomate au coin de la bouche ?
— Absolument !
Nous échangeons un rire sincère qui réchauffe mon cœur et terminons notre repas frugal. Ces instants coupés du monde qui nous entoure sont mon salut, m’aidant à continuer d’espérer que les choses peuvent encore s’arranger.
Adrian
Le sommeil me quitte progressivement, je tente de changer une fois encore de position pour atténuer la douleur dans le creux de mes reins. Mais rien n’y fait. Je glisse une main derrière moi pour essayer de trouver l’objet de mes nombreux réveils cette nuit. En tâtant mon matelas de fortune, je sens sous mes doigts ce qui semble être une pierre. J’ignore comment elle a pu m’échapper hier soir quand nous nous sommes installés. Impossible de la déloger sans réveiller Thomas, étroitement serré contre moi.
Rien n’est simple depuis le début de cette saloperie de pandémie. Est-ce qu’on peut encore appeler ça une pandémie ? Ne sommes-nous pas plus proches de la fin du monde ? J’ai visionné des films catastrophes qui me donnent aujourd’hui un goût de déjà-vu sordide. Quand cette merde a commencé à faire parler d’elle, on s’est tous vus quelques années en arrière avec le COVID et ses restrictions sanitaires. Un joyeux bordel ça aussi !
Mais cette fois, on a perdu le contrôle. Même si je ne suis pas convaincu qu’on ait eu une quelconque forme de contrôle sur cette chose un jour. Tout est allé si vite et avec une telle violence. Je resserre mon étreinte autour de Thomas et dépose un baiser sur son crâne, coiffé d’un épais bonnet de laine.
Là aussi, je crois qu’on ne sait, ni lui ni moi, où on en est vraiment. L’ARN-BRT67, ou B.HE.A, ou putain de virus – c’est au choix – ne nous a pas vraiment laissé de répit pour construire notre relation. Thomas et moi avons beaucoup d’affection l’un pour l’autre et il n’est pas rare que nous échangions des baisers doux. Nous sommes à la frontière entre l’amitié et l’amour. La tendresse et l’envie d’en avoir plus. Entre la survie et l’abandon.
Les premières lueurs du jour commencent à apparaître. La nuit a été courte. Avec l’épuisement et les chemins de traverse que l’on emprunte pour rester en sécurité, j’ai le sentiment qu’on n’atteindra jamais la Floride. Dans tous les cas, et même si les températures n’ont aucune incidence sur le virus, on préfère se rapprocher d’un endroit au climat plus clément. Ce qui donne malgré tout un sens à notre migration forcée. Et aussi un espoir que ma famille s’en soit tirée.
Avec douceur, je caresse la joue de Thomas. Lui d’ordinaire rasé de près commence à aborder un chaume blond foncé sur sa mâchoire fine. Ce qui n’est pas pour me déplaire, je le reconnais. Ça lui va bien, ça lui donne un petit côté « négligé », un peu sauvage qui contraste avec son allure propre sur lui que je lui ai toujours connue.
— C’est l’heure de se réveiller.
— Mmh… Déjà ? murmure Thomas contre mon cou.
— Oui, le soleil se couche tôt, si on veut avancer au maximum on ne doit pas traîner. Désolé.
Je sens tous les muscles de Thomas se contracter contre mon corps, puis se relâcher. Il se détache alors de mon étreinte et lève vers moi ses yeux verts, gonflés par le sommeil et la fatigue. Il m’observe pendant plusieurs secondes avant de retenir, tant bien que mal, un bâillement.
— T’as un peu dormi ? s’inquiète-t-il.
— Plus ou moins, oui.
Maudit caillou.
Je me redresse pour étirer mes muscles endoloris avant de m’extraire de mon sac de couchage et la couverture. Saisi par le froid, tout mon corps est parcouru d’un violent frisson. Sans traîner, je m’active pour allumer un feu, pendant que Thomas se lève à son tour pour aller chercher de l’eau à faire chauffer.
C’est sans aucun doute stupide, mais on n’a pas pu se résoudre à quitter Madison sans emporter un peu de café moulu et des feuilles de thé. On les économise au maximum – c’était déjà le cas avant notre départ de toute façon – et même si le goût n’y est pas, ça réchauffe et ça aide à garder le moral. Pendant que Thomas surveille l’infusion, je sors quatre biscuits que je dépose sur une serviette au sol.
— Ça serait bien qu’on s’approche d’une ville aujourd’hui, voir si on trouve des provisions, suggéré-je en faisant l’inventaire rapide de ce que contient mon sac.
Les villes sont les endroits que nous craignons et évitons le plus. Pendant des semaines, Thomas et moi avons été témoins de leur abandon, puis de leur destruction. Nous savons très bien le danger qu’elles représentent, à tout point de vue. Malheureusement, c’est aussi là que nous avons le plus de chance de mettre la main sur de quoi nous ravitailler.
— Oui, en avançant sud-ouest on va tomber sur un grand axe, on pourra se repérer avec les panneaux pour savoir dans quelle direction est la ville la plus proche, m’explique Thomas en grignotant un biscuit du bout des dents comme le ferait un petit rongeur.
Dès notre départ, et bien qu’il soit le plus effrayé de nous deux à l’idée de prendre la route, c’est lui qui a pris les rênes de notre itinéraire. Et il est plutôt bon à cela. Je pense que sans Thomas j’aurais été bien incapable de me repérer sur une carte.
Cela fait plus d’une heure que nous avons repris la marche dans le silence. Le soleil est timide ce matin et ne nous aide pas vraiment à nous réchauffer, le brouillard épais qui nous entoure peinant à se dissiper. À côté de moi, Thomas marche en regardant loin devant, perdu dans ses pensées. Lui d’ordinaire si solaire, si rayonnant, j’ai eu du mal à le reconnaître ces trois derniers jours. Avec douceur, je lui donne un petit coup d’épaule qui lui arrache un sourire en coin.
J’aime mieux ça.
— Dis, c’est quoi ton film d’horreur préféré ? lui demandé-je dans une lamentable imitation de Ghostface qui semble beaucoup l’amuser.
— Sérieusement ? répond-il, rieur.
— Oui, Thomas, quel est ton film d’horreur préféré ? continué-je toujours sur le même ton.
— OK OK, hum… Alors, je suis navré de te décevoir, mais ce n’est pas
Scream
déjà.
— Quoi ? Tu dis ça parce que mon imitation n’est pas parfaite ?
— Ton imitation est… assez déplorable, sans vouloir te vexer ! Je n’ai rien contre
Scream
, le premier volet est bon et les deux suivants sont sympas. Par contre… Ils auraient dû s’arrêter là clairement.
— J’ai vu que les deux premiers, il me semble.
— Tu n’as rien perdu, crois-moi, affirme Thomas. Hum ! Du coup pour répondre à ta question, c’est difficile de choisir. Déjà parce que j’en ai vu énormément. Et je suis assez mauvais public. Mais, si je devais en sélectionner qu’un.... je dirais
28 jours plus tard
.
— Je l’ai vu, celui-là !
— Oui, c’est un des premiers que je t’ai conseillés. C’est le premier film de zombie que j’ai vu, ça a été le coup de foudre. Et pas uniquement à cause de la présence de Cillian Murphy, s’amuse-t-il. Le deux est extrêmement mauvais, je préfère nier son existence. Par contre, le trois, il faudra vraiment que tu le voies qu…
Thomas s’interrompt, de nouveau mélancolique tout à coup.
— Hey, ça va ? m’assuré-je.
— Oui, c’est juste que… Je me demande ce qu’on va devenir. Est-ce qu’un jour on reverra des films au cinéma ? Est-ce qu’on reverra des films tout court ? Tu crois qu’on est réellement en train de dire adieu à tout ce qu’on a connu ?
— J’n’en sais rien, honnêtement. L’idée est terrifiante. Je pense que personne n’aurait pu imaginer que ça évolue comme ça, dans la vraie vie je veux dire. À part les survivalistes…
— Sûrement oui, ils doivent bien se moquer de nous dans leur bunker tout confort avec de la nourriture jusqu’au plafond, renchérit Thomas sur le ton de l’humour.
— Et du PQ…
— Une montagne de papier toilette !
Il nous suffit d’un regard pour éclater de rire. Ça fait tellement de bien, c’est presque libérateur. Ces petits moments d’insouciance sont bienfaiteurs et nous permettent de ne pas devenir complètement fous. Même si d’un point de vue extérieur cela peut paraître stupide ou puéril, nous, ça nous sauve. Nos rires résonnent tout autour de nous, j’en ai les larmes aux yeux et le ventre douloureux. Thomas est dans un état similaire. De sa paume, il balaye les larmes qui déferlent sur ses joues.
Impossible de continuer à avancer. Je dois reprendre mon souffle. Penché vers l’avant, mes doigts serrés sur mes genoux, ma respiration devient sifflante.
Et merde…
Thomas arrête instantanément de rire et m’aide à retirer mon sac avant de poser une main dans mon dos.
— Respire, Adrian, lentement.
— J’essaye…
Mon souffle est court. Mes poumons sont en feu. Heureusement, je n’ai pas besoin d’expliquer ce qu’il se passe, Thomas est déjà en train d’ouvrir la petite poche avant de mon bagage. Énergiquement, il secoue mon aérosol et le porte à mes lèvres.
Une insufflation.
Deux insufflations.
Il attend, écoute attentivement ma respiration en bon infirmier de métier qu’il est.
— Inspire par le nez, ça va aller.
J’acquiesce, incapable de parler pour le moment, bien trop concentré sur ma respiration. Mes bronches sont en feu, mais je commence à retrouver un peu mon souffle. Le sifflement s’atténue peu à peu. La crise passe.
J’ai fait ma première crise d’asthme à quatre ans, j’ai bien failli y rester. Jusqu’à mes douze ans, j’ai multiplié les passages aux urgences. Puis en grandissant, ça s’est calmé. Aujourd’hui, j’ai un traitement préventif adapté et des aérosols en cas de crise. J’ai emporté un maximum de réserve avec moi, mais j’ai peur de venir à manquer un jour.
Quand le virus a montré le bout de son nez sur le territoire, j’ai tout de suite été propulsé au rang de personne à risque, une fois de plus.
La grippe ARN-BRT67, une nouvelle maladie au nom savant, a contraint le monde entier à prendre des mesures sanitaires drastiques. La maladie a très vite évolué, comme son mode de transmission et ses symptômes. Le premier facteur est la proximité physique, bien sûr, cette chose se propageant d’une personne à une autre par l’air. Alors les personnes fragiles sont rapidement devenues la cible principale de cette merde. Et plus le virus se faisait contagieux, plus ses symptômes devenaient violents.
— Ça va mieux ?
— Ouais… merci, soufflé-je en essuyant du dos de ma main la transpiration qui perle sur mon front. Thomas, regarde.
Mon partenaire d’aventure se tourne et découvre lui aussi ce qui a attiré mon attention.
La route.
Encombrée de voitures laissées à l’abandon, elle s’étire devant nous sur des kilomètres. On avance avec précaution en regardant tout autour de nous. À en juger par l’accumulation de poussière et de détritus, elles sont là depuis un petit moment. Plus on progresse, plus il y a de gravats sur le bitume. De temps en temps, on jette un coup d’œil à l’intérieur des voitures. Elles sont ici, à l’air libre, depuis suffisamment longtemps pour que même en ayant transporté une personne contaminée, le virus se soit depuis évaporé dans l’air. Si son mode de transmission le plus virulent est « l’air », il faut qu’une personne malade soit là, qu’elle parle, qu’elle tousse ou tout simplement qu’elle respire. Cela ne nous empêche pas de tout de même protéger nos voies respiratoires en les couvrant d’un foulard pour ma part et d’un bandana gris pour Thomas.
C’est pour cette raison qu’on évite les grands axes, pour avoir le moins de chance de croiser d’autres personnes. L’exode urbain ne date pas d’aujourd’hui. Thomas et moi avons retardé notre départ de la ville le plus longtemps possible, là où certains citadins ont fui depuis des mois.
Un long frisson parcourt tout mon corps, me sortant de mes pensées. Le visage levé vers le ciel qui s’est chargé d’épais nuages gris, je cherche l’origine du froid qui s’est glissé le long de ma nuque. Quand une autre perle d’eau glacée heurte ma joue, ça ne fait plus de doute.
Il pleut.
Rapidement, les quelques gouttes timides se transforment en pluie drue et glaciale. J’attrape la main de Thomas et nous nous mettons à courir en essayant de faire attention où nous posons les pieds.
L’eau me fouette le visage et j’entends au loin l’orage gronder. Mes vêtements s’imbibent progressivement d’eau. Mon corps est saisi par le froid malgré notre course.
Quand Thomas stoppe brutalement, ma main toujours dans la sienne, je manque de tomber.
— Par ici ! crie-t-il pour couvrir le vacarme de la tempête.
En quelques foulées, il nous conduit jusqu’à un camping-car sur le bas-côté de la route. Deux coups d’épaule et je parviens à faire sauter le verrou pour que nous puissions nous abriter. Il nous faut quelques secondes pour retrouver nos esprits et nos souffles. Histoire de prévenir une autre crise d’asthme, je reprends deux bouffées d’inhalateur avant de me débarrasser de mon sac.
Avec nos lampes de poche, on inspecte rapidement les lieux. Tout semble en ordre, propre, pas de trace de sang qui aurait pu indiquer la présence d’une personne malade en phase terminale. À ce constat, l’air devient soudain plus respirable, et d’un même mouvement, Thomas et moi dégageons nos visages jusqu’à lors toujours couverts malgré notre course effrénée. Avec une certaine précaution, Thomas commence à fouiller les placards.
— Loin de moi l’idée de paraître défaitiste, mais je doute que quelqu’un ait laissé quelque chose à manger ou à boire ici.
— Ce n’est pas ce que je cherche.
Intrigué, je le rejoins et éclaire les endroits qu’il fouille pour lui faciliter la tâche, bien que j’ignore quel est le but de cette dernière.
— Ah ! s’exclame-t-il. J’ai trouvé !
Thomas se redresse en brandissant fièrement divers récipients, des saladiers et même ce qui semble être une petite bassine. Je l’observe, dubitatif, ce qui a l’air de beaucoup l’amuser.
— Il pleut, m’explique Thomas, comme si je ne l’avais pas remarqué. Autant en profiter pour récupérer un peu d’eau, non ?
— T’es un génie ! déclaré-je en l’écoutant rire.
On prend tout ce qu’on peut, tout ce qui peut servir pour recueillir un maximum d’eau et on se dépêche de le placer dehors en espérant récolter quelque chose. Quand l’orage commence à gronder à en faire vibrer le sol sous nos chaussures détrempées, nous retournons nous mettre à l’abri, sans rien d’autre à faire qu’attendre que ça passe.
OceanofPDF.com

Chapitre 2
18 mois avant le départ
Adrian
À cinq heures tapantes, comme chaque matin, je coupe la mélodie de l’alarme de mon téléphone. J’ai beau avoir choisi une musique qui me plaît, sortir du sommeil n’en est pas plus simple. À l’issue d’une lutte de plusieurs secondes pour ne pas me rendormir, je m’assieds sur le bord de mon lit, le temps que toutes mes synapses se reconnectent. Après un passage par les toilettes, c’est encore en caleçon que je rejoins ma cuisine pour me faire infuser un thé – j’ai toujours détesté le café – et me fais griller deux tranches de brioche, que je compte bien tartiner généreusement de confiture. Déjà que je ne suis pas du matin, il est hors de question que je quitte les lieux le ventre vide avant ma journée de travail.
Mon petit déjeuner avalé et débarrassé, je file à la salle de bain, m’habille, mets un peu d’ordre dans mes cheveux foncés et pars de chez moi au pas de course pour ne pas être en retard, comme chaque matin. Quand j’arrive au dépôt, je charge mon camion frigorifique des plateaux-repas que je m’apprête à aller distribuer toute la matinée.
— Un coup de main, Brodies ?
— Ah c’est pas de refus, accepté-je en sortant du fourgon pour serrer la main de Joseph, un de mes collègues.
Mon secteur de distribution est assez étendu, je ne dois pas traîner, son aide est donc la bienvenue.
— Alors, t’as pensé quoi de la performance de Helms, hier soir ? raille-t-il.
Tout comme moi, Joseph est un mordu de base-ball, c’est d’ailleurs cette passion qui nous a rapprochés. Madison Mallards n’est qu’une simple équipe universitaire, ce qui ne m’empêche pas de ne louper aucun de leurs matchs. Beaucoup de joueurs de la Northwood League intègrent de prestigieuses équipes professionnelles après leurs études. Et honnêtement, leurs matchs n’ont rien à envier à ceux de leurs aînés.
— Il n’était pas dans son assiette, défends-je, ça arrive même aux meilleurs !
— Quand est-ce que tu vas reconnaître que ce gosse n’a rien à faire dans l’équipe ? continue à se moquer Joseph.
— Rien que pour t’emmerder, j’espère que ça deviendra le meilleur joueur mondial, tiens !
Ma remarque ne fait qu’amplifier le rire de mon collègue qui charge le dernier chariot dans le compartiment avant de me saluer et de prendre congé.
L’entreprise pour laquelle je travaille depuis presque deux ans fournit des plateaux-repas sur mesure à différentes entreprises dans des secteurs tous plus variés les uns que les autres. Mais l’endroit où j’aime le plus me rendre, c’est celui qui achève ma tournée quotidienne. Et ça me motive chaque jour pour aller au boulot.
À mesure que mon véhicule progresse dans la petite allée de gravier gris, mon sourire s’agrandit. Rapidement, la façade de l’hospice des Bleuets apparaît. J’adore cet endroit. S’agissant d’un établissement privé, les résidents – tous plus adorables les uns que les autres – n’y sont pas nombreux et le personnel soignant est une perle. Si seulement tous les endroits de ce genre pouvaient être comme ça, ce serait le rêve.
Quand je me gare devant l’entrée de service, Étienne, le cuisinier, vient m’aider à décharger ce qu’il reste dans mon camion. Comme il s’agit de mon terminus, je prends toujours le temps d’aller saluer le personnel et les résidents que je croise. Avant de repartir, je jette un coup d’œil rapide au bureau des soignants.
Bingo !
Après avoir frappé trois petits coups sur la porte ouverte pour annoncer ma présence, je fais un pas dans le bureau, tandis que Thomas lève ses iris vert d’eau dans ma direction.
— Adrian ! Bonjour.
— Salut, désolé, je ne voulais pas te déranger, je passais juste dire bonjour.
— Tu ne me déranges pas, tu ne me déranges jamais, ajoute-t-il dans un sourire.
Un merveilleux sourire pour lequel je me damnerais nuit et jour. De prime abord, Thomas n’est pas du tout mon genre. Grand, élancé, le visage fin, la peau claire, je suis plutôt du style à fantasmer sur des hommes avec plus de masse, sans forcément parler de muscle, mais plus imposants physiquement, avec un beau teint mate et je ne dis pas non à un torse avec une jolie toison.
Mais Thomas, je ne sais pas, il a réveillé en moi quelque chose dont je ne soupçonnais pas l’existence. Sa douceur, son humour douteux, ses références à la pop culture, son regard tendre. Il m’a pris dans ses filets et à présent je suffoque comme un poisson hors de l’eau. Je me suis toujours formellement interdit de mêler travail et vie personnelle. Cependant, plus le temps passe, plus l’envie d’enfreindre ma propre règle me démange de l’intérieur. Même si lui et moi ne travaillons pas dans la même entreprise, il n’en reste pas moins que je viens ici tous les jours, faisant de Thomas un collègue indirect.
Lui et moi, on ne se fréquente pas en dehors de ces petits moments passés ici, même si parfois j’ai l’impression qu’il aimerait que l’on sorte de ce cadre.
— Alors, je peux te proposer thé au citron, thé à la menthe ou… ah bah pas fruits rouges, il n’y en a plus, m’énonce Thomas en riant.
— À la menthe, ça sera parfait, merci.
Installé dans la salle de repos attenante au bureau, Thomas me tend le sachet et la boîte de sucre, tandis qu’il met l’eau à chauffer et se fait couler un café. Quand il prend finalement place à côté de moi, il découvre une assiette, révélant une pyramide de biscuits et m’invite à me servir.
— On ne les arrêtait plus à l’atelier cuisine hier après-midi, tout le monde a eu du rabe !
— Voilà pourquoi j’adore prendre ma pause ici.
Sans me faire prier, j’attrape un des biscuits qui sent bon la cannelle et le trempe dans mon thé fumant. Avec Thomas, nous nous racontons nos week-ends respectifs, on échange sur la série télé qu’il m’a conseillé de regarder et que j’ai commencée dimanche soir. Je reconnais qu’il est toujours de bon conseil. Avec son travail c’est à se demander quand il trouve le temps de regarder autant de films et de séries. Avec mes horaires, je ne me couche pas tard et si j’essaye de veiller un peu, j’ai vite fait de m’endormir sur le canapé.
Je n’ai pourtant que trente-trois ans, mais j’ai parfois l’impression de vivre au même rythme que les résidents des Bleuets.
Malheureusement, je n’ai pas le temps de m’éterniser. Après avoir remercié Thomas, celui-ci insiste pour m’accompagner jusqu’à mon camion.
— Je suis en vacances à partir de la semaine prochaine, pendant deux semaines, déclaré-je en souriant.
— Ah eh bien tu vas pouvoir continuer de regarder intensivement
American Horror Story
! Je te jure je n’en reviens pas que tu n’aies jamais vu cette série avant…
— Promis, assuré-je en riant. Merci d’éduquer l’inculte que je suis.
— Il n’y a pas de quoi, ton cas n’est pas encore trop désespéré, ça va.
— Ravi de l’entendre. Bon il est temps pour moi de filer, on se voit demain ?
— Avec plaisir, attention sur la route.
Je le salue d’un mouvement de tête et m’installe derrière le volant.
Ces vacances sont salvatrices, j’ai fait pas mal d’heures supplémentaires ces derniers temps. Comme promis à Thomas, je continue de regarder la série d’horreur qu’il m’a conseillée. Je reconnais que j’accroche plutôt bien et j’aime beaucoup le principe que chaque saison ait son histoire. D’accord, certains épisodes demandent d’avoir un estomac bien cramponné, mais je n’aurais pas imaginé devenir friand du genre. Pour moi, les films d’horreur n’avaient rien de palpitant, je n’y voyais aucun élément vraiment effrayant. Il se trouve que j’avais négligé le côté psychologique et graphique de certaines œuvres qu’il me plaît de découvrir.
— Adrian ! Enfin, allez, rentre, on n’attendait plus que toi.
Je donne l’accolade à mon frère et lui présente le pack de bières que j’ai ramené avec moi.
— Mets ça dans le frigo, m’indique Joe.
Une fois les bouteilles au frais, je rejoins toute la clique dans le salon. Sur le grand écran, les joueurs sont en train de se positionner sur le terrain. Après avoir salué rapidement ma belle-sœur, Anne-Lise, je m’installe sur le divan entre Arnold et Jenny. Clark, lui, s’est calé comme à son habitude sur le tapis, entre les genoux de sa femme. Quand je porte ma bière à mes lèvres, c’est le coup d’envoi.
Le base-ball, on l’a dans le sang de mère en fils chez nous. Quand on était gosses, maman nous emmenait aux matchs avec Joe. On a beau avoir grandi sans père, je défie quiconque de croire que l’on a manqué de quoi que ce soit. Notre mère s’est donnée corps et âme pour nous. Quand elle a quitté Madison pour s’installer en Floride, avec Joe, on était assez inquiets. Finalement elle s’y plaît et tout se déroule à merveille. Je suis content pour elle, elle le mérite, même si j’aimerais être plus près pour l’aider quand elle en a besoin ou tout simplement passer du temps avec ma mère. J’ignore si c’est le fait d’être le benjamin, mais j’ai toujours été proche d’elle, d’une manière différente de Joe.
Quand lui partait rejoindre ses amis, systématiquement en rentrant de l’école, moi, il arrivait assez souvent que je ne le suive pas, restant des heures avec maman à lui prêter main-forte pour préparer le dîner. Malheureusement, ça ne m’a pas servi à être un bon cuisinier. Les mac and cheese sont la grande spécialité de ma mère. À maintes reprises, elle m’a montré sa recette, qui n’a rien de compliqué, je le sais, et pourtant rien n’y fait… Les miens finissent soit carbonisés soit pas assez cuits. Du coup, quand elle vient nous voir à Madison, elle me laisse toujours quelques boîtes hermétiques que je conserve au congélateur le plus longtemps possible.
Thomas
Même si j’adore mon métier, les gardes de nuit sont vraiment contraignantes. Pour intervenir en cas d’urgence, nous sommes toujours deux sur place, mais les discussions peuvent rapidement tourner court selon le binôme. Malheureusement, c’est mon cas ce soir. Je suis d’astreinte avec Christina et, bien qu’elle ne soit pas méchante, ce n’est pas une grande bavarde, contrairement à moi. Du coup, j’ai du mal à garder les yeux ouverts et il n’est pourtant que vingt-trois heures. L’ennui, c’est vraiment mortel.
D’un bond, je me lève du petit canapé avant d’y sombrer – ces traîtres de coussins y sont beaucoup trop confortables – et je pose mon livre pages ouvertes à ma place.
— Je vais faire un tour, annoncé-je à ma collègue.
— Ce n’est pas encore l’heure de la ronde.
— Je sais, mais j’ai des fourmis dans les jambes.
Christina acquiesce et reporte son attention sur la télé.
Une des raisons pour lesquelles je n’aime pas les gardes de nuit, c’est le silence. OK et un peu le noir… On ne peut pas dire que j’en ai vraiment peur, mais je ne suis pas à mon aise dans l’obscurité. Alors, j’allume ma petite lampe torche avant de pénétrer dans le premier couloir menant aux chambres des résidents.
La plupart des portes sont closes, seule Élisabeth laisse la sienne grande ouverte par accoutumance. Et cela fait maintenant plus de cinq ans que je l’entends me répéter : « Au moins si je casse ma pipe, vous ne me laisserez pas moisir jusqu’au petit matin ». Si bien que, j’avoue, par habitude, je regarde toujours si elle respire quand je passe devant sa chambre. Il arrive parfois qu’elle soit réveillée et me lâche un « pas encore morte, petit », qui me fait beaucoup rire. C’est devenu un jeu entre nous.
Car bien qu’elle ait soufflé ses quatre-vingt-douze bougies le mois dernier, Élisabeth est un roc. Une vraie force de la nature. En dehors d’une très légère glycémie, elle se porte comme un charme. Elle pourrait parfaitement vivre dans un logement indépendant en toute autonomie. Je comprends cependant qu’à son âge elle n’ait plus envie d’entretenir son lieu de vie ou de préparer chacun de ses repas pour les manger seule. Ici, elle a de la compagnie et peut participer à tout un tas d’activité. Et j’ai envie de penser que cela fait partie des choses qui la maintiennent en aussi bonne forme, le fait de ne pas être seule.
Ma ronde se poursuit et je m’enfonce à présent dans le second couloir bordé de part et d’autre de chambres. L’établissement est vraiment grand, on ne dirait pas de l’extérieur, et les chambres spacieuses. Je ne me destinais pas particulièrement à être infirmier dans un foyer privé. Mais il faut être réaliste, la paye n’est pas négligeable et les conditions de travail sont bien meilleures que dans le public. C’est à la fois un triste constat et la dure réalité.
Sans surprise, un rai de lumière perce sous la porte de Charles. Quand je frappe doucement au panneau de bois, sa voix calme m’invite instantanément à rentrer.
— Déjà l’heure de la ronde, Thomas ? m’interroge-t-il sans lever les yeux de son livre, ses lunettes sur le bout de son nez.
— Non, j’avais besoin de me dégourdir les jambes.
— Je vois. Notre amie respire toujours ?
— Oui, Élisabeth est toujours des nôtres et dort à poings fermés.
Charles laisse échapper un son amusé, puis une fois son chapitre terminé, y glisse un marque-page pour enfin tourner son visage vers moi.
— Alors, ce roman ? me questionne-t-il, tandis que je prends place sur la chaise près de son lit.
— J’en suis à la moitié à peu près, comme toujours, vous êtes de très bon conseil. J’aime beaucoup la façon dont les personnages se construisent autour de l’intrigue. Et j’ai ma petite idée sur le coupable.
— Ah ! Nous verrons bien. J’ai hâte d’en discuter avec toi.
Nous échangeons un sourire tendre, un de ceux que pourraient échanger un grand-père et son petit-fils.
Je n’ai jamais eu la chance de connaître mes grands-parents, quant à mes parents, ils sont morts dans un accident de voiture, j’avais dix-sept ans. La famille d’accueil qui a bien voulu de moi était très aimante et je n’ai manqué de rien, cependant, je ne considère pas Caroline et Vince comme des parents. Ce qui ne m’empêche pas d’être en bons termes avec eux et de garder le contact même si j’ai changé d’État pour mes études et que je me suis finalement installé dans le Wisconsin.
Avec Charles, c’est différent, je le vois un peu comme mon grand-père, avec qui je partage le goût de la lecture. D’ordinaire, je ne lis pas de thriller, bien que je sois friand de films et séries policiers. Toutefois, quand Charles insiste pour me recommander un titre, je n’hésite pas longtemps et je ne suis jamais déçu. Ça me permet d’étendre mes découvertes et d’affûter mes goûts. Et surtout, nous passons ensuite de bons moments à échanger sur nos lectures communes, pour mon plus grand plaisir.
— Ne vous couchez pas tard, sinon Pénélope va encore se plaindre parce que vous aurez loupé l’heure du petit déjeuner.
— Ne t’en fais pas, je sais où trouver de quoi déjeuner le matin.
Et je n’en doute pas, Charles est un homme plein de ressources. Je prends congé après un dernier sourire et termine ma ronde improvisée, retournant en salle de pause en silence. Au cas où Christina se serait endormie.
La télé toujours allumée, je retrouve ma collègue assise sur le bord du canapé, concentrée sur l’écran. Elle ne semble pas avoir remarqué ma présence.
— Tu regardes les chaînes d’info maintenant ?
— Non, c’est un flash spécial, sur cette nouvelle merde en Australie, tu sais, m’explique-t-elle sans quitter l’écran des yeux.
Je m’installe à côté de Christina et monte le son.
« — Vous dites que le BRT67 a évolué, c’est bien ça ?
interroge le présentateur.
— Nous parlons à présent d’ARN-BRT67, à ce stade, nous ne sommes pas en mesure de parler de réelle évolution, mais plus d’une forme de mutation…
— Excusez-moi,
coupe le présentateur
, mais quelle différence entre mutation et évolution ?
— Une mutation, au sens génétique, est la première source de variation et c’est cette variation qui entraîne l’évolution, explique la jeune femme du CDC. Les cellules recueillies sur ces premiers infectés humains nous montrent que le virus est génétiquement différent, mais il ne manifeste pour le moment pas de réelle évolution.
— Attendez, comment peut-il muter, s’il n’est pas différent ? Je veux dire, jusqu’à présent, il ne touchait que certaines espèces animales, or il s’est transmis à l’homme, non ? C’est une évolution pour moi !
— Je ne prétends pas parvenir à vous apprendre les différentes subtilités de la génétique sur ce plateau télé, Franck,
lâche la jeune femme, qui semble agacée
. Ce cas humain est complètement isolé. Ce virus ne se transmet pas à l’homme. Les différents services de santé sont en train d’effectuer des tests, dans le but de comprendre cette “anomalie”. Car ce n’est rien de plus qu’une anomalie, il n’y a aucun danger.
— Donc, vous pouvez me certifier, en direct sur ce plateau, que ce virus ne se transmet pas à l’homme ?
— Je n’ai pas l’autorité pour formuler de telles affirmations, cependant, vous pouvez dormir sur vos deux oreilles, tout est sous contrôle.
— Bien,
acquiesce le présentateur
, vous l’avez entendu, chers téléspectateurs, nous ne risquons rien ! »
Le virus BRT67 a commencé à faire parler de lui il y a cinq mois environ, dans une réserve en Australie. Un vrai génocide animalier, le virus a tué plus vite qu’il n’a été identifié. Et pour cause, il était jusqu’alors inconnu au bataillon. La population a très vite eu un goût de déjà-vu. Alors le gouvernement a pris les devants et a promis une transparence absolue, ce qui est sans doute la raison de ce flash spécial. Je reconnais que je ne sais pas trop quoi en penser et tout cela ne me dit rien qui vaille. J’ai un mauvais pressentiment sur cette histoire.
— Ça pue, hein, lâche Christina dans un souffle.
— Ils vont sûrement avoir droit à un nouveau protocole sanitaire, oui.
L’idée n’est pas très réjouissante, j’espère que cela ne prendra pas trop d’ampleur.
OceanofPDF.com

Chapitre 3
Thomas
Le peu d’informations qui nous parviennent sont toutes contradictoires. Les différentes sources d’info et les flashs spéciaux qui nous assaillent, tendent tous à rassurer la population et à dédramatiser la situation. Démentant ce que l’on peut voir sur les réseaux sociaux, où chacun y va de sa théorie et de sa propre vérité. Des images terrifiantes montrent des hôpitaux surchargés et des personnels soignants dépassés. D’autres dévoilent des cimetières à ciel ouvert, faisant état d’une véritable et incontrôlable décimation. Et, bien sûr, pour ne pas changer, nous avons notre lot de complotistes plus ou moins extrémistes.
Résultat de tout ce joyeux fouillis, personne ne sait sur quel pied danser et la plupart des gens vivent au jour le jour, moi le premier. Chaque matin, en me rendant à l’hospice, je me demande ce qui va nous tomber dessus. Car même si, en tant qu’infirmier dans un établissement sénior privé, nous ne sommes pas en première ligne, les protocoles sanitaires nous sont appliqués, comme les autres.
Quand j’arrive dans notre salle de repos pour poser mes affaires et me changer, deux de mes collègues boivent leur café en regardant les infos – comme s’il n’y avait rien d’autre à faire. Après avoir enfilé ma blouse, je vérifie l’heure avant de me faire couler un café, il me reste un peu de temps avant de prendre mon service.
— Alors, la fin du monde est proche, questionné-je sur un ton sarcastique.
— Ils ont fermé les frontières australiennes, me répond Julia sur un ton grave, sans quitter l’écran des yeux.
Cela fait quelques semaines, pour ne pas dire mois, que j’ai arrêté de regarder les informations. Pour voir les mêmes choses anxiogènes tourner en boucle, non merci. Je me contente du strict minimum. Mais là, je reconnais que je tombe de haut. Isoler tout un pays n’est pas un acte anodin, les choses ne doivent pas tant que cela être sous contrôle. Sur l’écran, un animateur récite son prompteur pendant qu’un bandeau rouge, en bas de l’image, fait défiler en caractères gras
« L’Australie confinée »
. Et derrière lui, des images d’aéroport se succèdent, montrant des avions cloués au sol et des passagers mécontents, parfois même des scènes d’altercation assez violentes. Tout cela ne présage rien de bon.
— On sait pour quoi exactement ? questionné-je.
— Mesure préventive, mais pas plus de détails, me répond Peggy. Il doit y avoir une allocution officielle ce soir.
— Génial.
Après m’être brûlé l’œsophage en terminant ma tasse cul sec, j’y passe un rapide coup d’eau et la range sur l’évier. Il est l’heure pour moi de me mettre au boulot. Ici, il n’y a pas d’heure de lever, nos pensionnaires sont autonomes et à moins qu’ils nous en fassent la demande, on les laisse dormir. De manière générale, le seul qui aime faire la grasse matinée, c’est Charles. Ce qui n’est pas étonnant vu que c’est un couche-tard dans l’âme. Je ne suis donc pas surpris de voir sa porte close en remontant le couloir. En revanche, ce n’est pas dans les habitudes d’Élisabeth. Figé devant sa porte, je ne peux m’empêcher d’imaginer le pire.
Nous avons tellement évoqué son décès hypothétique sur le ton de l’humour que l’idée que le moment soit venu sans crier gare me glace le sang. La main tremblante, je donne deux coups feutrés contre la porte et je tends l’oreille.
Pas de réponse.
Un long frisson me parcourt l’échine. En étant infirmiers, nous sommes inévitablement confrontés à la mort d’une façon ou d’une autre. Les résidents d’un tel établissement sont généralement là pour y passer leur fin de vie. Qu’elle se compte en mois ou en années, ils quittent les lieux les yeux clos à jamais. Depuis mon arrivée aux Bleuets, j’ai bien sûr déjà dû faire face à la mort. Ce n’est jamais facile, car on s’attache à ces gens, que leur passage ici soit court ou long, ils font partie de notre quotidien et nous partageons des moments de vie inoubliables avec chacun d’eux.
Avec précaution, j’ouvre la porte. La chambre est plongée dans l’obscurité. Le peu de lumière qui parvient à filtrer des rideaux me laisse deviner la silhouette d’Élisabeth, étendue dans son lit.
La sensation que mes pieds se sont changés en plomb, je m’approche du lit, une main tendue vers Élisabeth. Quand ma paume rentre en contact avec le tissu de sa chemise de nuit à fleurs jaunes, je presse doucement son épaule en chuchotant, la voix tremblante.
— Élisabeth ?
D’un bond, la femme âgée se redresse dans son lit, les yeux hagards, la respiration courte.
— SACREBLEU ! crie-t-elle dans un souffle.
Dans la panique, j’ai bondi en arrière, heurtant une chaise, me retrouvant à présent au sol dans une position complètement ubuesque, les jambes en l’air. Mon cœur frappe si fort contre ma cage thoracique que je m’attends à le voir déchirer ma poitrine à tout moment pour bondir sur le parquet, comme dans
Alien
, en beaucoup moins divertissant. Alors que je me débats avec mon propre corps pour me remettre debout, Élisabeth allume sa lampe de chevet.
— Mais qu’êtes-vous en train de faire, mon garçon ?
— Pardon, je… Rah !!
Après avoir pesté contre cette foutue chaise, mes pieds retrouvent enfin la terre ferme et je passe mes mains sur ma blouse comme si ça pouvait la défroisser.
— Je suis désolé, il est tard, vous n’étiez pas réveillée, j’ai eu peur que…
— Que j’ai cassé ma pipe ?
— Heu… oui, quelque chose comme ça.
— Quelle heure est-il ?
— Dix heures passées, informé-je, après avoir consulté ma montre.
— Bonté divine, sacrément efficaces ces pilules !
— Des pilules ? Quelles pilules ?
— J’ai eu beaucoup de mal à m’endormir hier soir, m’explique-t-elle, alors on m’a donné de quoi dormir. Même pas le temps de cligner des yeux et hop, j’ai dormi comme un nouveau-né. Ou comme une morte.
Cette précision qu’apporte Élisabeth en relevant un sourcil m’arrache un petit sourire en coin. Cette femme ne manque jamais d’humour ni de sarcasme.
— Oui, en effet. Je vous laisse vous lever tranquillement pour aller prendre votre petit déjeuner. Désolé de vous avoir réveillée.
Sur ce, je n’ajoute rien, remets la chaise sur ses quatre pieds et quitte la chambre. Avant d’avoir refermé la porte derrière moi, j’entends la voix d’Élisabeth :
— Merci de vous être inquiété pour moi.
Un large sourire étire mes lèvres.
Adrian
À peine sorti de mon camion, je me dirige vers le compartiment arrière, rapidement rejoint par Étienne. Celui-ci me salue et je suis surpris de le découvrir masqué. Quand il arrive près de moi, je frappe de mon poing celui qu’il me tend pour me dire bonjour.
— Qu’est-ce qu’il se passe ?
— Nouveau protocole sanitaire, t’as pas regardé les infos hier ?
— Si, si, mais je pensais que ça concernait les médecins, les cliniques, les hôpitaux, ce genre d’endroit quoi.
— Non, on y a droit aussi à leur connerie. Si tu veux mon avis, on va encore stocker des quantités astronomiques de ces merdes pour qu’au final on nous dise que c’est plus la peine et qu’on va devoir apprendre à vivre avec cette nouvelle maladie.
— Possible oui, dis-je en le suivant jusqu’aux cuisines, les bras chargés de plateaux.
Une fois tout déchargé, je me retrouve un peu penaud, ne sachant pas trop comment faire. Je me tourne vers Étienne, passant une main derrière ma nuque.
— Du coup, je ne peux pas aller dire bonjour à tout le monde ?
— Hum ?
Étienne ne semble pas comprendre mon malaise, alors j’ajoute :
— Je n’ai pas de masque. Je voulais saluer… tout le monde.
Même si la seule personne qui m’intéresse est Thomas, soyons tout à fait honnêtes.
— Ah, t’en fais pas va, va boire ton café avec Thomas ! conclut-il en me faisant signe de la main d’y aller.
J’acquiesce sans rien ajouter et quitte la pièce pour rejoindre le bureau des infirmiers.
Personne.
Je fais le tour, sans m’aventurer dans les couloirs réservés aux chambres. Et c’est finalement à travers la grande baie vitrée de la salle commune que j’aperçois mon infirmier préféré, en train de rire aux éclats, du moins c’est ce que laisse imaginer le masque qu’il porte, avec un des résidents. Nos regards finissent par se croiser. Thomas me fait signe, prend congé du résident et me rejoint à l’intérieur.
La forme de ses yeux me fait deviner un sourire, que je lui rends avec plaisir. Mais je n’ai pas le temps d’ouvrir la bouche qu’en bon infirmier il dépose un masque sur mon nez avant d’en passer les élastiques derrière mes oreilles.
— Alors comme ça on se rebelle contre le protocole, très cher ?
— Non, enfin pas vraiment. Je ne pensais pas que ce genre d’établissement était concerné et Étienne m’a dit que ce n’était pas grave, que je pouvais venir faire un coucou.
— Ah, soupire-t-il bruyamment en se pinçant l’arête du nez. On va encore devoir se battre avec lui pour ça… Je sais que c’est contraignant, mais on n’a pas le choix et les personnes âgées sont des personnes fragiles.
— Oui, bien sûr. Je suis désolé, je n’ai pas réfléchi.
— Ce n’est pas grave, maintenant, c’est bon et tu y penseras pour les prochains jours.
— Promis ! On peut… quand même boire quelque chose ?
— Évidemment, viens.
D’un signe de tête, il m’invite à le suivre jusqu’à la salle des infirmiers. Thomas referme la porte derrière moi et se dirige vers la fenêtre qu’il ouvre en grand, laissant pénétrer un petit air qui n’est ma foi pas désagréable.
Quand il retire son masque, j’en fais autant tout en le conservant pour repartir, tandis que Thomas le jette avant de soigneusement se laver les mains.
— Qu’est-ce que je te sers ? me demande Thomas d’un air enjoué.
— Je veux bien du thé au citron, s’il en reste.
— Je te fais ça !
— Merci. Vous avez beaucoup de restrictions à appliquer, du coup ? questionné-je.
— Non, à part de porter un masque en intérieur quand on est plus de trois dans une pièce. Sinon, aérer au maximum, bien se laver les mains, ça, ça ne change pas.
— J’espère que ça n’ira pas plus loin.
— J’espère aussi, souffle Thomas en s’asseyant sur la chaise en face de moi, après avoir déposé les deux tasses fumantes.
— Il n’y a pas eu de cas ici en plus, je veux dire, aux États-Unis ?
— Non, pas qu’on sache en tout cas. Peut-être que cette fois ils préfèrent prendre des mesures par anticipation, ce qui n’est pas plus mal.
— Oui, bien sûr.
— C’est surtout pour les résidents que c’est contraignant. Ils n’ont pas envie de s’embêter avec ça, ce que je peux comprendre en réalité. Du coup, on maximise les activités à l’extérieur et on va essayer de s’organiser pour des repas dans le jardin aussi. J’espère juste que ça ne va pas durer trop longtemps.
J’acquiesce en portant ma tasse à mes lèvres. Thomas a l’air épuisé et ce n’est pas dans ses habitudes. Lui si solaire et enjoué, j’ai le sentiment de découvrir une facette de sa personnalité qu’il ne semble pas dévoiler à tout le monde. Et je reconnais que ça ne me déplaît pas.
— T’aimes le base-ball ?
Je ne sais pas trop ce qui me pousse à lui demander ça tout à coup et, bien qu’il paraisse surpris, Thomas n’a pas l’air mécontent que je change de sujet.
— Euh, je ne me suis jamais posé la question. Disons que je connais les règles… un peu… avoue-t-il en riant le nez dans sa tasse de café qu’il avale à grandes gorgées.
— Ça te tenterait de venir regarder un match ? À la télé, je veux dire, chez moi. Si t’as envie.
Thomas m’observe en clignant des yeux et je me retiens de rire. La surprise est évidente, mais le petit éclat qui fait briller ses iris verts me rassure. Toutefois, je préfère développer ma demande.
— Je me disais que ça serait sympa de se voir en dehors du travail, dans un cadre un peu moins « formel », plus « amical ».
— Je… oui, tu as raison, ça serait chouette. J’accepte ton invitation.
— Parfait ! crié-je presque, tant je suis heureux de cette réponse positive. Qu’est-ce que tu aimes manger ?
Car oui, je ne compte pas le laisser l’estomac vide toute la soirée. Et, moi le premier, je préfère savourer les matchs avec de quoi boire et de quoi manger. Ma mère dit qu’être un vrai supporter est un sport et qu’il faut se nourrir pour tenir jusqu’à la fin. En grandissant, j’ai vite compris que c’était surtout un prétexte pour boire et manger des cochonneries devant la télé. Ce qui nous était interdit le reste du temps.
— Si ça te convient, je m’en occupe. Il paraît que je fais de très bons hot-dog, me répond Thomas en souriant.
— Avec plaisir, mais ne te sens pas obligé de cuisiner, c’est moi qui t’invite.
— Je ne me sens pas obligé et je n’aime pas arriver les mains vides.
— OK, du coup tu auras le temps de les préparer pour ce soir ?
— Ce soir ? s’étouffe-t-il en avalant son café de travers. Euh, oui, je finis mon service à quinze heures. Je dois venir pour quelle heure ?
— Le match commence à vingt heures, donc vers dix-neuf heures trente ça sera parfait.
Thomas acquiesce en souriant et, moi, je savoure les papillons qui viennent chatouiller mon ventre et réchauffer mon corps. Pourquoi je n’ai pas fait cette demande plus tôt déjà ? Honnêtement, je suis convaincu d’avoir pris la meilleure décision en arrêtant d’hésiter comme un idiot.
***
Il est dix-neuf heures trente passées quand la sonnette de mon appartement me fait sursauter, manquant de renverser des chips sur la table basse. J’essuie mes mains sur mon jean – très classe, Adrian – et je trottine jusqu’à la porte d’entrée. Mon sourire redouble en accueillant Thomas, dont les bras sont chargés d’un énorme plat recouvert d’une feuille d’aluminium. Je l’invite à entrer et le débarrasse de son fardeau. C’est la cinquième fois qu’on s’organise une petite soirée entre amis. Et une chose est sûre, la présence de Thomas me change de celle des potes de mon frère. Depuis toujours, ses amis sont les miens. Il faut dire que, dès mon plus jeune âge, Joe a pris son rôle de grand frère très à cœur et m’a en permanence gardé à ses côtés. C’est donc assez naturellement que ses amis, pourtant plus âgés que moi, sont aussi devenus les miens.
— Tu avais peur qu’on meure de faim ? l’interrogé-je, après avoir jeté un œil dans le plat rempli de hot-dogs que je lui ai réclamés, je crois que je ne pourrais plus jamais m’en passer.
— Ils ne sont pas très gros… se justifie Thomas, confus. Bon OK je me suis un peu emballé, t’auras des restes pour demain comme ça.
Je ris en me dirigeant vers le salon pour déposer le plat sur la table basse, Thomas sur mes talons.
— Fais comme chez toi, t’as l’habitude maintenant. J’ai pris des chips, de la bière, du jus d’orange et des petites tomates.
— Parce que je t’ai dit que ça manquait de légumes, jeudi ? s’amuse Thomas, plus dans une affirmation qu’une réelle question.
Pendant que mon convive s’installe sur le canapé, je passe rapidement par la cuisine pour récupérer deux assiettes et de l’essuie-tout, histoire de manger un peu proprement. Ce soir, pas de base-ball. Même si apprendre à connaître ce sport si cher à mon cœur a l’air de lui plaire, j’avais envie de changement. Donc cette fois, je lui ai proposé de me faire découvrir un film qu’il aime. C’est donc tout excité et les yeux pétillants qu’il m’a parlé de
Je suis une légende
. J’ai quand même visionné la bande-annonce, pour savoir de quoi il en retournait et j’avoue que ça m’intrigue.
Une fois tous les deux installés, je lance le film sur mon écran. Dès les premières secondes, Thomas est complètement immergé dans le film. Je l’observe du coin de l’œil avec un doux sourire aux lèvres. Si lors de notre première soirée il n’était pas très à l’aise, aujourd’hui c’est révolu. Déchaussé, il a replié ses pieds sous ses cuisses dans une position qui me semble tout à fait inconfortable, mais qu’il a déjà prise la dernière fois.
Quand il remarque mon regard sur lui et tourne la tête vers moi en m’interrogeant du regard, je reporte mon attention sur Will Smith et son chien. En moins de temps qu’il ne faut pour le dire, je me retrouve complètement captivé par le film et son ambiance en huis clos. Le personnage porté par Will Smith et sa performance sont juste à couper le souffle.
En espérant être suffisamment discret, j’essuie les larmes que j’ai aux coins des yeux. Pourquoi toujours s’en prendre aux animaux dans les films ? À l’évidence, Thomas n’est pas dupe, et sans lâcher les images des yeux, sa main se pose sur la mienne et caresse ma peau de son pouce.
Tant bien que mal, je retiens le frisson qui me parcourt l’échine. Le contact de sa main, si doux et naturel, m’électrise complètement et, pendant une fraction de seconde, je meurs d’envie de retourner ma paume pour enlacer ses doigts. Mais je reprends mes esprits avant de faire un faux pas. Je n’ai pas la moindre idée de l’orientation de Thomas et je refuse d’interpréter son geste de réconfort comme un quelconque signe. Même s’il me plaît beaucoup, c’est vrai.
Pour l’heure, j’apprécie les moments qu’on passe ensemble et où on apprend à mieux se connaître. Pour le reste, j’aurai tout le temps qu’il faut pour voir ce qu’il en est.
Ce n’est pas comme si c’était la fin du monde.
OceanofPDF.com

Chapitre 4
Présent.
Thomas
La pluie tombe dru à l’extérieur, le bruit bien présent dans le camping-car est en partie feutré par l’isolation. Trempé de la tête aux pieds, nous sommes enfin à l’abri et avec des réserves d’eau en préparation, ce qui n’est pas négligeable. Avant de penser à mon confort, bien que je sois frigorifié, il faut maintenant sécuriser l’entrée. Le verrou étant cassé, je balaye la pièce du regard à la recherche d’un moyen de bloquer cette foutue porte. Comme s’il lisait dans mes pensées, Adrian me tend une chaise avec le coin gauche de sa bouche légèrement relevé.
J’adore quand il me regarde comme ça.
Je m’en saisis en lui rendant son sourire et la coince de sorte qu’on ne puisse pas enfoncer la porte de l’extérieur.
Du coin de l’œil, j’observe Adrian qui commence à ôter ses vêtements imbibés d’eau. Sans plus attendre, je l’imite, et nous nous retrouvons rapidement en caleçons. Dans le petit espace de notre abri, comme hypnotisés par la mélodie voilée de la pluie, on se découvre, se détaille. J’imagine sans mal mon cou et mes joues rosir, pourtant je ne me détourne pas et laisse mes yeux caresser le corps d’Adrian. Certains diraient que sa silhouette est banale. Ni musclé, ni gros, ni maigre. Moi je dirais qu’il a ce qu’il faut où il faut et la simple idée de pouvoir me blottir contre lui et qu’il m’entoure de ses bras fait naître en moi une bouffée de chaleur incontrôlable.
— Atchoum ! Pardon, s’excuse Adrian.
Son éternuement sonore aura au moins eu le mérite de me faire sortir de ma contemplation – et de mes fantasmes – en revanche, ça n’augure rien de bon.
— Tu as… un caleçon sec ? Je… j’en ai sinon. Je sais, on avait dit le strict minimum, mais je…
— J’en ai aussi, me coupe-t-il avec douceur, merci.
On échange un sourire un peu gêné, avant de chacun fouiller dans nos affaires. Je ne suis pas d’un naturel pudique, toutefois, la présence d’Adrian me rend plus timide que je ne le suis en réalité. C’est donc le dos tourné que je retire mon sous-vêtement trempé et que j’en enfile un sec le plus rapidement possible sans me casser la figure. Je passe également un t-shirt et un pantalon avant de récupérer mes vêtements humides pour les faire sécher où je peux, imité par Adrian, après les avoir méthodiquement essorés dans l’évier.
J’observe Adrian tendre le bras vers le robinet en inox et l’ouvrir, sans grande surprise, de l’eau s’en écoule. Ce genre de véhicule dispose de réservoir.
— On ne peut pas la boire, affirmé-je, on ne sait pas depuis combien de temps elle stagne là-dedans.
— Je suis d’accord, en revanche, je pense qu’elle est assez claire pour qu’on puisse se décrasser sans prendre trop de risque. Elle n’a pas d’odeur en prime, ajoute-t-il, après s’être penché vers le filet d’eau.
— Si tu me dis qu’en plus il reste un bout de savon ou n’importe quoi d’autre qui mousse et sent bon quelque part là-dedans, tu viens de faire de ce jour le plus beau de ma vie.
Adrian se contente de glousser à ma bêtise et je suis certain qu’il en rêve également. Honnêtement à ce stade, même du liquide vaisselle fera de moi un homme comblé et propre.
— Dans ce cas, tu seras également heureux d’apprendre qu’on a à notre disposition des toilettes, ajoute Adrian en remuant des sourcils du haut vers le bas.
Cette fois, nous explosons de rire. C’est fou comme les commodités de ce genre, qui nous semblent immuables et basiques, deviennent soudain un luxe. Parce qu’aussi stupide que cela puisse paraître, quand on a pris la route Adrian et moi pour fuir Madison, on ne s’imaginait pas devoir creuser notre trou pour aller faire nos selles. Sans parler du fait qu’emporter du papier toilette n’était pas vraiment une priorité.
Un peu de confort, même sommaire, ne nous fera pas de mal et nous permettra de récupérer un brin d’énergie pour continuer. La route jusqu’en Floride est encore longue, et ni Adrian ni moi ne sommes en mesure de déterminer exactement combien de temps cela va nous prendre et si en chemin nous aurons d’autres occasions comme celle-ci. Ne serait-ce que de pouvoir dormir en sécurité.
Sans nous concerter, Adrian et moi partons chacun d’un côté du véhicule pour en fouiller chaque recoin. Dans le fond, je tombe sur une petite chambre – bon sang on va dormir sur un vrai matelas. Dans ma quête et après une fouille méticuleuse de tous les placards et autres renfoncements, je trouve une couverture – qui sent miraculeusement le propre –, une brosse à cheveux – pas très utile – et une lampe de poche dont les piles ont sûrement cramé. Toutefois, je la glisse dans mon sac à dos, ça pourra toujours être utile d’une manière ou d’une autre. Et pour finir, je mets la main sur un exemplaire usé du
Parfum
, de Patrick Süskind. Je me souviens l’avoir lu à la fac, j’en garde un souvenir assez marquant et pas désagréable.
Adrian me rejoint dans la chambre avec son propre butin qu’il laisse tomber sur le matelas. Une petite cuillère, une boîte de pêches au sirop et trois cookies au chocolat emballés chacun dans un sachet individuel. Clairement, cela ne va pas nous nourrir, en revanche, ça fait du bien au moral, un peu de sucre et de plaisir. Avoir de quoi se chauffer aurait été l’apogée du luxe, alors pour rester un minimum au chaud, et après avoir vérifié que tout était bien propre, nous nous glissons sous la couverture, installés aussi confortablement que possible sur le lit.
Bercé par la mélopée des gouttes qui martèlent notre abri, je pose ma tête sur l’épaule d’Adrian qui passe aussitôt son bras autour de mes épaules pour me serrer contre lui. La tiédeur de son corps m’arrache un frisson qui le fait rire.
— C’est un des livres que tu as emportés ? demande Adrian en désignant du menton le livre de Süskind, que j’ai laissé sur le matelas.
— Non, je l’ai trouvé dans un tiroir. Non, mais, attends, m’exclamé-je avec douceur en relevant la tête, découvrant les yeux rieurs d’Adrian. Comment tu sais que j’ai des livres ?
— Te connaissant, je m’en doutais, déclare Adrian en haussant les épaules. Du coup, j’avais vu juste.
Pris sur le fait, je reste bouche bée, sans savoir quoi répondre. Non, ce n’était pas essentiel à notre fuite, notre voyage. On devait se contenter du strict minimum, de choses utiles pour nous permettre de demeurer en vie. Cela ne m’a pas empêché de glisser deux romans dans mon sac à dos, avant de partir. Ils ne sont peut-être pas essentiels à notre survie, mais ils le sont pour mon propre bien.
Adrian
J’ai du mal à me retenir de rire en le voyant comme ça, bouche ouverte, il est adorable. Avec douceur, je dépose un baiser sur son crâne et je resserre mon étreinte autour de son corps plus fin. Il n’était déjà pas bien épais, ce n’est pas avec ce qu’on mange ces dernières semaines que cela va aller en s’améliorant. Mon envie de le protéger n’en est qu’exacerbée. Thomas prend le livre entre ses doigts, les faisant glisser avec lenteur sur la couverture, puis l’ouvre à la première page.
Je me laisse couler un peu plus contre la tête de lit, les yeux clos, je calque ma respiration contre la sienne.
— Tu lis à voix haute ? demandé-je dans un murmure.
Je devine le sourire lumineux de Thomas, qui s’éclaircit la gorge et commence sa lecture. Apaisé par la mélodie de la pluie, je fais de mon mieux pour rester concentré sur l’histoire de ce Jean-Baptiste Grenouille. Du peu que je parviens à saisir, ce que j’entends semble n’avoir ni queue ni tête. Ou bien est-ce moi qui suis bien trop épuisé pour garder les idées claires.
D’un seul homme, je me redresse dans le lit. La pièce est plongée dans le noir, je suis seul. L’averse a redoublé d’intensité. L’orage gronde, au vu du vacarme et des vibrations, la foudre ne doit pas tomber bien loin. Enroulé dans la couverture, je quitte le matelas pour rejoindre la partie « jour » du camping-car.
Un pull sur le dos et d’épaisses chaussettes remontées jusqu’à mi-mollet, Thomas est recroquevillé sur la petite banquette, il lit à la lueur d’une de nos lanternes électriques. Je lui rends le sourire qu’il m’offre quand je m’approche et me glisse à mon tour sur la banquette.
— Ta lecture te plaît ?
— Hum, oui beaucoup. C’est drôle en fait, parce que c’est différent du souvenir que j’en avais, mais ce n’est pas déplaisant, conclut-il en coulant son regard tendre dans le mien. Tu t’es reposé ? Ça t’a fait du bien ?
— Oui, j’en avais besoin, avoué-je. Tu n’as pas trouvé le sommeil, toi ?
— Si, ça ne fait qu’une trentaine de minutes que je suis réveillé.
Avec douceur, je dépose un baiser sur ses cheveux. C’est une habitude que j’ai prise et très honnêtement je n’ai aucune envie de m’en défaire. D’autant que Thomas semble apprécier. Je quitte la banquette et fouille dans mon énorme sac à dos pour en sortir les maigres rations qu’il nous reste.
— Ce soir, au menu, le chef vous propose : légumes verts sur son lit de sauce légèrement relevée ou bien ces petits farcis italiens persillés. Qu’en dites-vous, très cher ?
Un sourcil en l’air, l’air amusé, Thomas m’observe et je peux voir de façon très nette dans son regard qu’il essaye de deviner quelle conserve insipide je tente de lui vendre.
Quand il capitule en riant, je lui présente les deux boîtes métalliques dans un geste théâtral complètement ridicule.
— Haricots verts à l’ail ou raviolis au bœuf ? Bien que je sois assez convaincu du fait que froid, l’un comme l’autre sera dégueulasse, affirmé-je.
— Un choix cornélien.
— Je sais, je suis un monstre.
— Hum j’opte pour les haricots, froid ça passera mieux… Enfin moins mal… J’espère.
Une fois le fond de notre conserve immaculé, Thomas et moi retournons sur le lit, protégés par la couverture, on se laisse tenter par une partie de cartes. Depuis notre départ, nous n’avons pas vraiment eu de soirée au calme. Ou plutôt de soirée où l’on se sentait suffisamment en sécurité pour se détendre un peu.
Jusqu’à présent, je dois reconnaître que nous avons été plutôt chanceux et n’avons fait aucune rencontre. En toute honnêteté, je pense que la menace du virus dissuade tout un chacun de s’approcher d’autres groupes de personnes. Mais il ne faut pas non plus perdre de vue ceux qui, dans la détresse, serait prêts à tout pour se procurer un peu de nourriture ou Dieu sait quoi d’autre.
Lors d’une des premières nuits que nous avons passées dehors, tandis que nous venions de nous installer pour dormir tant bien que mal, Thomas s’est réveillé en sursaut, persuadé d’avoir entendu quelqu’un fureter autour de notre campement de fortune. On a sondé les lieux avec nos lampes torches et je suis presque sûr d’avoir vu une silhouette. Dans le doute, nous avons repris la route de nuit, attentifs au moindre bruit, nos sens en alerte.
Depuis cette nuit, nous n’avons pas vu âme qui vive. Seulement des traces d’anciens bivouacs de personnes comme nous, qui ont décidé de prendre la route et de voyager par des chemins de traverse.
Après une troisième et ultime cuisante défaite, je rends les armes sous les acclamations de victoire de mon adversaire. Bien que nous ayons appris à un peu mieux nous connaître, ces derniers mois, j’étais loin d’imaginer que Thomas soit aussi redoutable aux cartes.
Je profite de la sécurité relative que nous offre le camping-car pour retirer mon pantalon et dormir en sous-vêtement, en conservant toutefois mon t-shirt. La couverture nous offre suffisamment de chaleur pour que je puisse me le permettre. Et on ne va pas se mentir, c’est bien plus agréable de dormir comme ça.
Du coin de l’œil, j’observe Thomas qui en fait autant, dénudant ses longues jambes amaigries avant de rejoindre lui aussi la chaleur de la couverture. Il me suffit ensuite de tendre la main pour couper la lanterne et nous plonger dans le noir. Par moments, la petite chambre se zèbre de lumière quand un éclair vient déchirer le ciel. Le spectacle est fascinant. Thomas dort déjà, sa respiration est lente et régulière, son sommeil est quelque peu agité, parcouru de petits spasmes. Avec douceur, j’enroule mon bras autour de son corps recroquevillé pour nous coller l’un à l’autre, l’accueillant dans le cocon de mes bras. En quelques secondes, ses muscles se détendent, son bras gauche se glisse contre mes hanches et il pousse un soupir d’aise.
Bien que l’orage se rapproche à nouveau de nous, la chaleur de Thomas et la mélodie de la pluie sur la tôle du camping-car suffisent à me faire rejoindre les bras de Morphée. Tant qu’il continuera de pleuvoir, nous serons coincés ici, à moins que les vivres viennent vraiment à manquer, nous pourrons rester à l’abri. Et c’est une chance.
OceanofPDF.com

Chapitre 5
15 mois avant le départ
Adrian
Depuis l’annonce des premières restrictions sanitaires, il y a trois mois de ça environ, les choses sont de pire en pire. À croire que personne n’a rien retenu du précédent fiasco planétaire de la dernière pandémie. La logistique pour les livraisons change tous les jours, c’est devenu un véritable casse-tête. Heureusement que je ne suis pas chef d’équipe, je n’imagine même pas comment ils parviennent à s’organiser pour que la boîte continue de tourner à peu près normalement avec tout ce bordel.
Comme un goût de déjà-vu, il n’aura pas fallu longtemps avant qu’un « confinement volontaire » ne soit mis en place. Ou comment avoir du pouvoir sur autrui en faisant culpabiliser.
« Si vous ne limitez pas vos déplacements, vous contribuez à la propagation du virus. »
ou encore,
« On ne vous force pas à rester chez vous, mais si vous ne le faites pas, vous serez pointés du doigt. »
Pour l’instant, ce stratagème semble fonctionner, et en toute objectivité, je ne pense pas que cela soit une mauvaise idée. Les gens ont eu leur dose de confinement et restriction, alors une approche en douceur est loin d’être stupide.
Avec la mise en place majoritaire du télétravail, l’activité de l’entreprise où je bosse a drastiquement ralenti. Ce qui sauve notre activité, c’est la livraison de lieux ne pouvant pas fermer ou télétravailler. Comme l’hospice des Bleuets vers lequel je me dirige enfin. Mes livraisons n’ont lieu plus qu’un jour sur deux, par mesure de sécurité.
Et comme Thomas travaille avec un public à risque, nous nous voyons assez peu. Heureusement, cela ne nous empêche pas de communiquer par message. Et s’il y a bien une discipline dans laquelle Thomas s’est révélé être un expert, c’est l’envoi de vidéos et de posts humoristiques sur les réseaux sociaux. On sous-estime beaucoup trop le potentiel conversationnel d’une vidéo de chute grotesque.
L’autre jour, alors que je passais la soirée en compagnie d’Anne-Lise et Joe, mon téléphone n’arrêtait pas de vibrer à chaque notification de nouveau message. Loin de m’ennuyer, j’attendais au contraire chaque nouveau message de Thomas avec impatience.
Tellement enfermé dans ma bulle, je manque de réflexe quand mon frère me vole mon téléphone.
— Alors, qui est si intéressant que tu ne profites même pas de la compagnie de ton grand frère ?
Malheureusement pour moi, Joe est beaucoup plus grand que moi – et je ne suis pourtant pas en reste avec mon mètre quatre-vingts. Il ne lui est donc pas très compliqué de mettre mon portable hors de portée pendant qu’il le consulte.
— Thomas, hein ? Ton collègue de boulot c’est ça ?
— Oui, c’est ça. Tu me rends mon portable ?
— Y a des sextos là-dedans ? demande-t-il en continuant à scroller dans notre conversation.
— Bien sûr que non, allez, rends-moi ça !
Joe m’observe avec un sourire en coin avant de finir par me rendre mon mobile. Anne-Lise n’a pas bougé d’un cil, spectatrice de nos chamailleries fraternelles comme elle en déjà vécu tant d’autres. Cette femme est une véritable sainte de patience et je reconnais qu’avec nous deux, elle en a bien besoin.
Quand je me rassieds dans le canapé, Joe en fait de même, tendant vers moi une bouteille de bière que j’accepte, en gage de paix.
— Alors, Thomas ? poursuit-il tout de même dans une intonation pleine de sous-entendus.
— Plus j’apprends à le connaître et plus… plus il me plaît, oui, je l’admets.
— Ça fait plaisir à entendre. J’espère que t’auras l’occasion de nous le présenter.
— Moi aussi, affirmé-je avec une certaine excitation
.
Une fois garé et avant de sortir de mon camion, j’enfile un masque que j’ajuste correctement sur mon nez. Ces choses sont toujours autant désagréables à porter, mais je ne me plains pas, Thomas, lui, est obligé d’en porter à longueur de journée. Le pauvre m’a confié en avoir des irritations et les lèvres toutes sèches, photo à l’appui.
Je me suis bien gardé de lui dire que son cliché, bien que nonchalant et pris sur le vif, m’a donné des bouffées de chaleur. Je n’avais qu’une envie, poser mes lèvres sur les siennes, gercées ou pas, douces ou pas.
Sans surprise, Thomas me rejoint à l’extérieur pour m’aider à décharger. Je n’ai plus le droit de rentrer dans l’établissement pour partager notre pause. Au moins, nous pouvons passer quelques minutes ensemble avant que je ne reprenne la route. Même si je ne peux pas le voir, je sais qu’il me sourit. Quand il arrive à ma hauteur, nos poings se heurtent en guise de salut et la fatigue qui tire ses traits au niveau de ses yeux me frappe.
— Tu vas bien ? le questionné-je de manière peut-être un peu trop dramatique, mais peu importe.
— Oui, pourquoi ?
— Parce que t’as l’air complètement épuisé.
— Oh, ça ! Je n’en ai pas que l’air, j’ai fait un double service, on était en sous-effectif cette nuit, du coup je suis resté.
— Attends, t’as bossé hier toute la journée et t’as enchaîné avec la garde de nuit ?
— Oui, c’est ça. J’ai qu’une envie c’est d’aller me coucher.
— Alors qu’est-ce que tu attends ? Ne me dis pas que tu enchaînes avec la journée d’aujourd’hui quand même ?!
— Non, non. Je veux bien admettre que j’ai des tendances un peu maso, mais je ne suis pas suicidaire, répond-il en riant. Je t’attendais juste, je voulais te voir avant de rentrer c’est tout.
Son aveu me laisse sans voix et sans doute suis-je en train d’afficher un sourire de benêt dont mon masque en cache la vision – heureusement pour moi. L’inquiétude revient toutefois rapidement à la charge, chassant les papillons qui chatouillaient mon ventre.
— Je te ramène chez toi, lâché-je sur un ton un peu trop autoritaire, que je tente d’adoucir en ajoutant. S’il te plaît, ça me rassurerait.
— Non, ne t’inquiète pas, je vais m’allonger quelques minutes ici et après je rentrerai en voiture.
— Ne dis pas de bêtise t’as l’air tellement fatigué que tu pourrais t’endormir au volant en clignant des yeux. J’ai fini ma tournée de livraison, j’ai juste à rapporter le camion. Laisse-moi te déposer chez toi avant et demain je t’emmène au travail. S’il te plaît.
S’il refuse, je n’insisterai pas davantage même si j’en crève d’envie. En revanche, il aurait tout intérêt à m’envoyer un message pour m’informer qu’il est arrivé à bon port. J’attends que le flot de pensées que je peux voir traverser son regard à toute vitesse se calme, jusqu’au moment précis où ses épaules se relâchent et où il hoche la tête.
— D’accord, je veux bien. Merci.
L’air pénètre à nouveau mes poumons, je suis soulagé et Thomas semble l’être lui aussi.
— Va chercher tes affaires, je décharge et on y va.
Thomas acquiesce et tourne les talons en direction du bâtiment.
Le silence s’installe entre nous dans l’habitacle, ce qui n’a rien de pesant, bien au contraire. Du coin de l’œil, je vois Thomas piquer du nez à plusieurs reprises. Un long frisson me parcourt l’échine quand je pense à ce qui aurait pu se passer si je n’avais pas insisté pour le raccompagner chez lui. L’espace d’une seconde, l’image de Thomas, couvert de sang dans sa voiture accidentée, me traverse l’esprit.
Thomas finit par réellement s’endormir, la tête appuyée contre la vitre, la bouche légèrement entrouverte. Le trajet ne dure pourtant pas plus de dix minutes. En double file devant la porte de son immeuble, j’ai de la peine à devoir le réveiller, mais il le faut. Avec douceur, je presse son épaule pour le sortir du sommeil. Un petit sursaut et plusieurs battements de cils plus tard, il semble retrouver ses esprits et se souvenir qu’il se trouve dans mon camion et pour quelle raison.
— Merci de m’avoir ramené, je n’aurais pas réussi à conduire jusqu’à chez moi, avoue-t-il dans un petit sourire.
— De rien, à quelle heure tu commences demain ?
— Dix heures trente, et ne t’embête, pas je me débrouillerai pour y aller. C’est déjà gentil d’avoir fait un détour pour me ramener chez moi.
— Ça ne m’embête pas. Je passe te prendre vers dix heures.
Le sourire de Thomas est communicatif. Il descend, récupère son sac et avant de fermer la portière, ajoute :
— Alors à demain !
Thomas
Ce n’est pas encore tout à fait réveillé de la longue sieste que je me suis accordée avant mon service que je me verse une grande – très grande – tasse de café. L’enchaînement des doubles gardes commence à peser lourdement sur le moral de mes collègues et sur le mien. Sans parler de la fatigue physique bien sûr. La dernière pandémie avait été éprouvante, mais cette fois, j’ai l’impression que c’est pire. Peut-être parce que nous savons ce qu’y nous attend.
Pendant que je tente de me réveiller à grandes gorgées de caféine, je consulte le cahier de liaison pour m’informer de ce qu’il s’est passé dans la journée. Sans surprise, Sonia était absente. Lors de la précédente crise épidémique, elle avait également brillé par son évaporation en prétextant côtoyer des personnes à risque et ne voulant pas les mettre en danger. Sauf que nous sommes tous au courant qu’elle déforme la vérité, la direction n’a malheureusement aucune preuve tangible, ou peut-être n’en a-t-elle jamais vraiment cherché. Toujours est-il que dès que ça sent le vinaigre, il est inutile de la compter dans les plannings. Quand Eddy, le seul autre homme infirmier de l’établissement, pénètre dans le bureau, je sursaute, manquant de souiller le cahier avec ce qu’il reste dans ma tasse.
— Ah la relève est là !
— Physiquement oui, réponds-je. Psychologiquement… pas sûr.
— Ça fera l’affaire, confirme en riant mon collègue. J’ai qu’une envie c’est d’aller me coucher. Ah ! J’ai oublié de le noter dans le cahier tout à l’heure, j’ai donné ses gouttes pour les yeux à Charles, son irritation a du mal à partir. J’ai une fois de plus envoyé un message au médecin, mais bon, tu t’en doutes, on n’est plus une priorité. Encore moins pour des histoires d’irritation.
Un profond soupir s’échappe de mes lèvres, tandis que j’acquiesce avant de souhaiter une bonne nuit à Eddy qui quitte le bureau après m’avoir salué. D’ordinaire, nos pensionnaires ont un suivi médical régulier. Certains ont des traitements plus importants que d’autres, bien qu’aucun ne souffre de pathologie lourde. Ce qui n’empêche qu’en cas de besoin, nous avons toujours pu compter sur la visite rapide d’un médecin quand nous en faisions la demande.
Mais ça, c’était avant.
Avant le début de cette fichue pandémie.
Avant qu’on se retrouve partiellement confinés.
Avant que les établissements comme Les Bleuets où les personnes non atteintes de ce maudit virus ne soient plus considérées comme prioritaires.
Oui, ça m’énerve. D’autant que je n’y vois qu’un bis repetita. Le gouvernement et tous ces bien-pensants à la tête bien pleine qui défilent sur les chaînes d’infos ont beau prétendre le contraire, ils répètent inlassablement les mêmes erreurs. Pas assez de personnel, pas de structures adaptées et toujours les mêmes qui en pâtissent.
Je secoue vigoureusement la tête pour tenter de me remettre les idées en place. Inutile de remuer les problèmes, ça ne les fera pas évoluer. Je termine ma tasse cul sec et passe la rincer avant d’aller faire un tour des chambres. Avec les nouvelles mesures, les repas sont servis dans les appartements des résidents, nous avons donc pris l’habitude de nous assurer que tout se déroule pour le mieux. Ce qui nous permet aussi d’essayer de maintenir le moral de chacun.
— Entrez, entrez ! me répond la voix d’Élisabeth.
— Bonsoir, bon appétit.
— Merci, c’est encore vous ce soir ?
— Quoi, vous n’êtes pas contente de me voir ?
— Oh si, bien sûr, mais à ce rythme vous allez vous retrouver dans un lit de cet hospice avant que j’en sorte les pieds devant. Il faut vous reposer !
— Oui, mais qui veillera sur vous, si je ne viens plus travailler ?
— Hum, cette fainéante de Sonia n’est pas encore revenue ? raille-t-elle, ne la portant pas spécialement dans son cœur.
— En effet, et Julia a la gastro, alors on fait comme on peut.
Élisabeth lève les yeux au ciel, ce qui a le mérite de me faire rire. Le caractère de cette femme me fascine toujours autant. Je l’imagine très bien mener son entourage à la baguette, je doute que beaucoup d’hommes aient réussi à lui marcher sur les pieds au cours de sa vie.
— Si tout va bien pour vous, je vais continuer ma petite ronde. Ne vous couchez pas trop tard.
Je tourne les talons et me dirige vers la porte, quand Élisabeth m’interpelle.
— Pensez à manger, vous aussi.
— Moi ? lui demandé-je, surpris. Mon plat m’attend dans le frigo de la salle de repos. Je mange, ne vous inquiétez pas.
— Vous avez maigri.
— Vraiment ?
— Oui, vos fesses sont plus petites.
Je manque de m’étouffer à cette affirmation.
— Mes fesses ? Donc vous regardez mes fesses, Élisabeth ? Suffisamment pour savoir si elles ont maigri ? la questionné-je, un sourcil relevé, et surtout assez amusé.
Ce à quoi la vieille dame se contente de répondre en haussant les épaules :
— Parce que vous croyez qu’on croise beaucoup de jolis derrières à regarder ici ? J’ai beau avoir quatre-vingt-douze ans, j’ai encore des yeux pour voir grâce au Ciel.
L’aplomb d’Élisabeth me provoque un fou rire, cette femme est incroyable. Sa voix éraillée par le temps vient rejoindre mon rire et j’aimerais que ce moment ne s’arrête jamais. Toutefois, quand je réussis enfin à retrouver mon souffle, j’essuie du revers de la main les larmes qui se sont échappées de mes yeux.
— Eh bien… rassurez-vous, je mange à ma faim. Je ne voudrais pas vous priver du spectacle.
— Fort bien, fort bien.
— Bonne nuit, Élisabeth.
— Bonne nuit.
Je quitte la chambre en bougeant mes hanches de façon démesurée, roulant des fesses comme jamais je ne l’ai fait dans ma vie. Et le petit rire étouffé qui me parvient suffit à faire encore plus s’élargir mon sourire.
La dernière chambre vers laquelle je me dirige est celle de Charles, que je trouve anormalement silencieuse. Avec précaution, j’ouvre la porte et découvre la pièce complètement plongée dans le noir. Le plateau-repas – à peine entamé – est posé sur le bureau.
— Charles ? soufflé-je en m’approchant du lit.
— Oh, mon garçon, c’est toi !
— Vous m’avez fait peur. Ça ne va pas ? Vous ne vous sentez pas bien ?
— J’ai très mal aux yeux, c’est pour cette raison que j’ai tout fermé, pour la lumière.
— Oui, Eddy m’a dit que votre irritation ne s’arrangeait pas. Vous voulez un linge humide et frais pour mettre sur vos yeux ? proposé-je, inquiet.
— Ce n’est pas de refus, oui.
Dans la salle de bain, je trouve une petite serviette que j’imbibe d’eau froide avant de l’essorer pour la déposer délicatement sur les yeux de Charles.
— Merci, soupire-t-il de soulagement.
— Eddy a redemandé l’intervention d’un médecin pour examiner vos yeux.
— Oui, il m’a prévenu, j’espère qu’il pourra intervenir rapidement.
— Je l’espère aussi.
D’un geste tendre, je presse l’épaule du vieil homme. Je déteste le voir ainsi, diminué, affaibli.
— Je peux faire autre chose pour vous ?
— Je ne voudrais pas abuser, mais, si cela ne te dérange pas, peut-être pourrais-tu lire à voix haute pour moi ?
— Avec grand plaisir.
J’avance la chaise près du chevet de Charles et allume sa lampe de table. Je me saisis de l’ouvrage juste à côté, dans lequel un marque-page a été glissé. Le dernier Linwood Barclay, l’auteur préféré de Charles. Le polar n’est pas mon genre de prédilection, ce qui ne va pas m’empêcher de mettre tout mon cœur dans ma lecture.
Pour ne pas changer, je suis de garde avec Christina. Pour une fois, son silence me convient parfaitement. Je suis tellement fatigué que je n’ai envie que d’une chose – en dehors de dormir – de calme. Heureusement, après cette nuit, j’ai un jour de repos et le programme de celui-ci me réjouit d’avance. Dormir, manger et si j’ai suffisamment de motivation, je me ferai peut-être une partie de Zelda. En attendant, je finis de compléter le cahier de liaison, il est presque cinq heures du matin, mon astreinte touche bientôt à sa fin. Le temps d’effectuer une dernière ronde avant l’arrivée de la relève.
Avec Christina, nous nous partageons le travail pour gagner du temps. Elle aussi cumule les heures supplémentaires et la fatigue qui va avec. Le couloir est paisible, toujours plongé dans l’obscurité, seulement éclairé par les quelques rayons de lune qui parviennent jusqu’à la grande fenêtre. Aucun bruit ne vient troubler le calme. En dehors des ronflements réguliers et sonores de Ronald, un de nos pensionnaires.
Je m’apprête à regagner la salle de repos pour récupérer mes affaires quand un cri glaçant me tétanise. Figé, je suis incapable de bouger, je ne suis même pas certain que de l’air pénètre encore mes poumons. C’est la voix de Christina qui résonne et perce le silence. Son cri est déchirant. Il se passe quelque chose de grave. Je n’arrive toujours pas à bouger.
À grand-peine, je parviens à avaler ma salive qui semble s’accrocher à ma gorge tant elle est desséchée. La sueur perle sur mon front et dans ma nuque, m’arrachant un désagréable frison. Ce dernier a au moins le mérite de réussir à me faire bouger. Comme si j’avais soudain été frappé en plein visage, je me dirige au pas de course vers l’autre couloir desservant les chambres.
— Christina ?! lancé-je à bout de souffle.
En m’approchant de la seule chambre éclairée, je manque de percuter ma collègue, me stoppant juste à temps. De stupeur, je recule d’un pas, effrayé par ce que je vois et totalement perdu.
Christina est couverte de sang. Elle semble en état de choc.
— Christina, qu’est-ce qu’il s’est passé ? Tu es blessée ? Christina ?
— Je… Elle… elle a toussé… Du sang… Elle a vomi du sang aussi.... Sur moi… Je crois…
Dans ma course, je n’ai pas prêté attention à la chambre où Christina se trouvait. Mes yeux quittent son visage déformé par la terreur pour se poser sur le lit derrière elle. La silhouette qui est étendue est inerte, les draps sont souillés de sang. Mais ce qui me terrifie le plus, c’est le visage tordu par la douleur.
— Je crois qu’elle est morte…
Élisabeth…
OceanofPDF.com

Chapitre 6
Thomas
Cette nuit-là, mon quotidien a basculé dans l’horreur. Paradoxalement, je garde très peu de souvenirs de ce moment. Le visage de Christina déformé par la peur, le sang, beaucoup de sang. La panique et les cris des autres résidents réveillés par le tapage. Le manque d’oxygène dans mes poumons. Ma vision trouble. La bile qui brûle mon œsophage en remontant dans ma gorge. L’odeur métallique du sang.
C’est moi qui ai composé le 911, enfin je crois. Après l’arrivée des services de secours, c’est le trou noir. J’ai repris pleine possession de mes esprits assis sur un lit médicalisé, dans une unité de soins sous haute protection. Jusqu’à lors, je n’avais jamais vu de tel dispositif en dehors des films ou des séries que je regarde. Des cabines stériles, des bâches transparentes tirées de part et d’autre, du personnel soignant en combinaison hermétique.
Je n’ai pu sortir de ma quarantaine qu’au bout de huit jours. Huit longs jours coupé du monde, sans la moindre information ni le moindre contact avec l’extérieur. J’ai tenté d’avoir des nouvelles de Christina et des résidents, mais rien. On ne m’a strictement rien dit, si ce n’est de ne pas m’inquiéter et de me reposer.
Étrangement, le premier réflexe que j’ai eu en sortant a été de rallumer mon téléphone et d’appeler Adrian, pour lui dire que j’allais bien, et surtout pour savoir comment, lui, il allait.
— Thomas ? C’est bien toi ? me répond Adrian, après seulement une tonalité.
— Oui, c’est moi, tu vas bien ?
— Oui, mais toi ? Bon sang, j’étais fou d’inquiétude ! T’es où ?
— Je… Ça va oui, je pense. Je… Je viens de sortir du Madison Hospital. Ils m’ont dit de rentrer chez moi.
— D’accord. Qu’est-ce qu’il s’est passé ? demande Adrian, qui semble faire son possible pour garder son calme.
— Elisabeth est morte, je crois, je… Il y avait du sang… tellement de sang… Adrian…
Le prénom de mon interlocuteur s’est étranglé dans ma gorge et mes sanglots. Sans que je parvienne à les retenir, mes larmes se sont mises à couler. Et avec elle toutes mes peurs et ma détresse.
— Reste où tu es, j’arrive.
Je n’ai même pas la force de répondre et encore moins de bouger. Alors j’attends, mon autorisation de sortie et de circulation étroitement serrée dans ma main, sans croiser âme qui vive jusqu’à l’arrivée d’Adrian. Avec douceur, il me prend dans ses bras et l’air semble enfin pénétrer à nouveau mes poumons. Mes poings se ferment dans son dos et je continue à pleurer sur son épaule. Même si sa présence m’apaise, j’ai besoin que ça sorte, il me laisse faire et je lui en suis reconnaissant. Dans la voiture, je ne dis pas un mot et il ne cherche pas à briser le silence. Il est inquiet, je le vois et j’imagine que je serais dans le même état si nos rôles étaient inversés.
Quand Adrian se gare devant mon immeuble, je suis comme pris de vertige. Mes mains moites se resserrent sur mes cuisses, agrippant mon pantalon.
— Est-ce que tu…
— Tu veux que je vienne ?
Un petit son amusé s’échappe d’entre ses lèvres, il me sourit avec douceur et j’ai l’impression qu’un poids énorme quitte mon corps.
— S’il te plaît, oui.
Ce n’est qu’une fois sur mon palier, au cinquième étage, que je me rends soudain compte qu’Adrian n’a jamais mis les pieds chez moi. À dire vrai, peu de gens sont venus chez moi, je ne suis pas forcément à l’aise à cette idée. C’est stupide, mais mon chez-moi, c’est un peu mon cocon. Toutefois, la perspective qu’Adrian y pénètre ne me dérange pas, je suis surtout intimidé en imaginant ce qu’il va pouvoir penser de moi.
La porte déverrouillée, grâce à la clef de secours que je cache dans le placard technique de l’étage, je l’invite à entrer et referme derrière nous.
— Bienvenue chez moi.
Bien qu’il ne soit pas très grand, mon appartement me suffit amplement. L’entrée donne directement dans mon petit salon, encombré de bibliothèques et d’étagères qui croulent sous les livres et les DVD. Également agrémenté de figurines que j’affectionne beaucoup. Et si Adrian trouve déjà mon intérieur étrange, je n’ose pas imaginer ce qu’il pourrait penser de ma chambre.
— Je… Je vais te faire un thé et… Et je vais aller prendre une douche, j’en ai besoin, je crois. Je dois… m’enlever cette odeur d’antiseptique et… et changer de vêtements. C’est ceux que je portais quand… quand Elisabeth…
— Hey, ça va aller, me souffle Adrian en posant ses mains sur mes épaules pour me rassurer. Va prendre une douche et, moi, je m’occupe de nous faire un thé et un café, ça te va ?
— Oui, d’accord. Merci.
Quand je quitte enfin ma salle de bain, changé et les cheveux encore mouillés, je retrouve Adrian en pleine contemplation d’une de mes bibliothèques, un mug Alien à la main.
— Tu dois me trouver bizarre, affirmé-je.
— Quoi ? Non, pourquoi je te trouverais bizarre ?
— Avec tous mes trucs de geek alors que j’ai plus de trente ans…
— Ça n’a rien de bizarre. J’aime bien, y a pas d’âge pour aimer telle ou telle chose.
— C’est vrai ? réponds-je, surpris, bien plus habitué à être jugé.
— Ouais, et puis j’aime bien ta déco, on se sent bien chez toi je trouve, c’est vivant.
— Merci.
— Tu auras remarqué que moi, par contre, c’est pas mon fort, résultat c’est un peu impersonnel chez moi, confie Adrian en se grattant l’arrière du crâne en riant avec douceur.
— Promis, quand tout ça sera fini, je t’aiderai à redécorer, ça te tente ?
— Mon frère te dirait que tu n’as pas la moindre idée de ce dans quoi tu t’embarques, mais j’accepte avec plaisir.
Nous échangeons un nouveau rire, je me sens un peu plus détendu. D’un mouvement de menton, Adrian m’indique un autre mug sur la table basse dans lequel je devine ma dose salvatrice de caféine. En deux enjambées, il me rejoint sur le canapé et me laisse savourer mes premières gorgées de café, m’enivrant du parfum torréfié que j’ai toujours trouvé délicieux.
— Thomas, qu’est-ce qu’il s’est passé ?
Un profond soupir s’échappe d’entre mes lèvres, tandis que mes mains tripotent ma tasse.
— Je n’en sais trop rien, pour être honnête. Tout est allé très vite. J’étais de service, ma collègue a hurlé en pleine ronde. Une résidente, Elisabeth, était couverte de sang, morte. J’ai appelé les secours et... plus rien. Enfin si, j’ai atterri à l’hôpital en confinement strict. Personne n’a rien voulu me dire et je n’avais pas mon téléphone, ils me l’ont rendu seulement avant ma sortie, j’avais juste assez de batterie pour t’appeler en le rallumant.
— Je vois… La semaine dernière quand je suis arrivé au boulot, Les Bleuets n’étaient pas sur mon itinéraire de livraison, sans me dire pourquoi. Alors, après mon service, j’y suis allé. C’était assez lunaire sur place. Des voitures de flics et de secours partout, le secteur était balisé, impossible de rentrer. J’ai essayé de t’appeler et de t’envoyer des messages, sans réponse du coup. Ce qui m’a fait le plus peur, c’est quand j’ai vu ta voiture. J’ai vraiment paniqué.
— Je suis désolé que tu te sois inquiété.
Ma peau se grêle de chair de poule quand la main d’Adrian se pose sur la mienne. Lentement, mes doigts se frottent aux siens et je suis comme hypnotisé par ce geste pourtant anodin.
— Et les autorités ? Je veux dire, la pandémie, des nouvelles ? m’enquière-je à Adrian en sortant soudainement de ma transe, sans pour autant retirer ma main.
— On est confinés, vraiment cette fois. Ce n’est pas juste une demande polie de limiter ses déplacements. Pour le reste, rien de nouveau pour le moment.
J’acquiesce et termine mon café, perdu dans mes pensées. Je ne parviens pas à comprendre ce qu’il s’est passé et c’est effrayant. Tout ce tapage sous-entend que des personnes contaminées sont aux Bleuets. Mais qui ? Elisabeth ? C’est ce qui l’aurait tuée ? Elle n’avait pourtant pas l’air souffrante et ce sang… Tout ce sang…
Quand la nuit tombe, je sens l’angoisse m’envahir peu à peu. C’est un sentiment qui m’est familier et ce n’est pas la nuit qui me fait peur, c’est qu’Adrian parte et me laisse seul. Je viens de passer les huit derniers jours coupé du monde et avec pour seule compagnie les va-et-vient du personnel hospitalier.
Adrian s’est surpassé avec ce que j’avais dans mes placards et dans mon frigo qui n’était pas périmé. Et tandis que nous terminons notre repas devant un épisode de la série que nous avons choisi de regarder, Adrian semble lire dans mes pensées. Là, comme ça, tout paraît si naturel que cela en est une fois de plus déroutant.
— Est-ce que… tu veux que je reste ce soir ?
Même si j’en rêve, je demeure sans voix à sa proposition, si bien qu’il s’empresse d’ajouter :
— Je dormirai sur le canapé ! Juste, je me suis dit que peut-être tu ne voulais pas rester seul…
J’ignore si sa suggestion est vraiment spontanée ou bien s’il a su voir le trouble en moi, quoi qu’il en soit j’accepte. Bien sûr que j’accepte.
Pendant qu’il se douche, je l’installe aussi confortablement que possible avec un drap, une couverture et deux oreillers. Je retire également les coussins du dossier du canapé pour qu’il ait un peu plus de place et les laisse par terre.
Quand il me rejoint en caleçon, avec un de mes t-shirts
Game of Thrones
sur le dos, un sourire étire mes lèvres, je reprends rapidement mes esprits. Il ne manquerait plus qu’il me surprenne à loucher sur lui.
— Voilà, tout est prêt et si tu as besoin de quoi que ce soit, fais comme chez toi.
— Merci.
— Non, c’est moi qui te remercie, tu n’étais pas obligé de rester.
— Je n’avais aucune envie de te laisser seul.
Soudainement, l’air autour de nous devient plus épais, sans être étouffant au contraire. Une douce chaleur m’envahit, je me sens bien.
Adrian
Après nous être souhaité une bonne nuit, Thomas a rejoint sa chambre et, quant à moi, je me suis installé sur le canapé. Là, dans la pénombre du séjour, un large sourire étire mes lèvres. Même si j’ai feint de n’avoir rien vu, Thomas m’a carrément déshabillé du regard quand je suis revenu de la douche.
Le sommeil tarde à venir. Thomas avait l’air un peu mieux au fur et à mesure de la journée et de la soirée, il n’avait pas bonne mine pour autant. Cette dernière semaine a été un véritable cauchemar, aussi bien pour lui que pour moi. J’ai fait ce que j’ai pu pour tenter d’avoir de ses nouvelles, de comprendre ce qu’il se passait, peine perdue. Et le confinement n’a rien arrangé, j’ai toutefois pu me rendre aux Bleuets à plusieurs reprises, au volant de mon camion de société – ce qui n’était pas très malin, je sais –, ça n’a duré que quelques jours, je me suis rapidement fait repérer et mon patron m’a mis un blâme.
Quand j’ouvre les yeux, encore engourdi par le sommeil, recroquevillé sur le canapé, je découvre que je ne suis plus seul. Thomas est allongé sur les coussins du dossier, à seulement quelques centimètres de moi, il dort. Son visage est paisible, il semble détendu, profondément endormi. Je ne l’ai pas entendu me rejoindre cette nuit.
À l’évidence, je me suis rendormi, ma main près de celle de Thomas qui me réveille en bougeant à son tour. Relevé sur un coude, ses cheveux en désordre, la marque de son oreiller sur sa joue m’arrache un sourire.
— Bonjour, murmuré-je.
— ’jour.
— Bien dormi ?
— Hum, grogne Thomas. Café.
Tandis qu’il s’éloigne vers son espace cuisine, j’en profite pour me lever et ranger le canapé, prenant soin de replier draps et couvertures avant de les déposer dans un coin. Thomas me rejoint rapidement et installe sur la table basse deux tasses et un paquet de biscuits.
— Désolé, je n’ai que ça pour le petit déjeuner. J’irai faire des courses tout à l’heure. J’ai mon badge et mon attestation de travail comme infirmier, je dois pouvoir me déplacer plus librement, non ?
— Oui, j’imagine, mon attestation de livreur me suffit pour le moment.
— Parfait. Est-ce que je peux encore abuser de ton temps et te demander de me conduire aux Bleuets ? J’aimerais savoir ce qu’il en est et récupérer ma voiture aussi.
— Bien sûr, aucun problème.
L’effervescence des lieux il y a moins d’une semaine contraste avec le calme plat qui règne aujourd’hui dans l’établissement des Bleuets. De l’extérieur, il n’y a pas âme qui vive. Avec douceur, j’attrape la main de Thomas, assis à côté de moi, que je sens tendu et nerveux. Il me sourit et acquiesce avant de sortir de la voiture pour se diriger vers l’entrée. Par précaution, nous avons revêtu un masque chirurgical.
Pétrifié devant la porte d’entrée, celle-ci a été marquée à la bombe de peinture rouge d’un X et une bande jaune de ligne de confidentialité a été agrafée de part et d’autre.
Bordel, mais qu’est-ce qu’il s’est passé là-dedans ?
D’une main tremblante, Thomas arrache le cordon avant de faire pivoter la poignée. Le silence me prend aux tripes. Ce lieu d’ordinaire plein de vie. Ce qui rend les choses encore plus étranges, ce sont les effets personnels et tout ce qui meuble cet établissement qui paressent figés dans le temps. Comme si toutes les personnes présentes avaient disparu en un claquement de doigts. Je suis Thomas jusqu’au bureau des infirmiers qui donne l’impression d’avoir été retourné par une tornade. Une multitude de dossiers et de papiers jonchent le sol. Le constat est le même dans la salle de repos où les effets personnels de ses collègues ont été dispersés un peu partout. Cette fois, il semble chercher quelque chose, déplaçant avec précaution, à l’aide de son pied, ce qui le gêne par terre, jusqu’à ce qu’il trouve un trousseau de clefs, que j’imagine être celui de sa voiture. Hier, pour ouvrir la porte de son appartement, il m’a indiqué s’être servi d’une clef de secours.
Thomas ne dit rien, ne touche à rien, se contentant d’observer le désastre. Et je n’ose pas rompre le silence. Dans un des couloirs menant aux chambres, il se remet à trembler. Sans hésiter, je serre sa paume dans la mienne et nous progressons ensemble vers les premières portes ouvertes. Tout ce que nous trouvons, c’est du vide et du désordre. Dans ce que j’imagine être des effets personnels des résidents. Thomas lâche ma main en pénétrant dans l’une des chambres et je reste un peu en arrière pour lui laisser l’espace dont il a besoin. Je l’observe faire le tour de la pièce, puis s’arrêter devant la table de chevet. Hésitant, il se saisit d’un cadre photo et les larmes se mettent à couler sur ses joues pâles.
Il ne m’en faut pas plus pour le rejoindre. Avec douceur, je caresse son dos avant de le presser contre moi. Sur le cliché que Thomas ne quitte pas des yeux, je reconnais un des résidents. Un homme d’un certain âge avec qui, je crois, il passait beaucoup de temps. Il est accompagné d’une jeune femme qui dépose sur sa joue ridée un baiser, étirant les traits du vieil homme en un chaleureux sourire. Mon cœur se pince, je n’imagine pas ce que peut ressentir Thomas devant cette image. Avec précaution, il repose le cadre et ouvre le petit tiroir dont il sort un exemplaire d’
Alice au pays des merveilles
, qui semble avoir bien vécu.
— C’est elle qui lui a offert, souffle-t-il d’une voix rauque. Adrian, Charles ne serait jamais parti sans ce livre, jamais. C’est sa petite-fille, Alice, qui lui a offert quand elle avait douze ans, parce qu’elle… elle savait que son grand-père aimait lire. Il ne peut pas… Qu’est-ce qu’il s’est passé ici ?
Sa voix se brise, Thomas se tourne vers moi et se blottit contre mon torse. Aussitôt, mes bras se referment autour de son corps secoué de sanglots. Avec tendresse, je dépose un baiser sur sa tempe. Son chagrin me déchire le cœur, j’aimerais pouvoir soulager sa peine et lui dire que tout va bien. Que tout va s’arranger.
La vérité, c’est que je n’en sais rien.
OceanofPDF.com

Chapitre 7
Présent.
Adrian
La pluie a enfin cessé, j’ai cru qu’on ne se remettrait jamais en route. Coincés dans le camping-car, les vivres ont commencé à cruellement nous manquer, toutefois, on a tenu bon. Maintenant, on doit se ravitailler avant de continuer vers le sud, ce qui implique de s’aventurer dans la grande ville la plus proche. Depuis que nous avons quitté Madison, Thomas et moi ignorons complètement ce qui peut se passer dans ce genre d’endroit. Des bruits plus ou moins lointains de coups de feu ou du moins d’explosifs nous parviennent de temps en temps, ce qui nous conforte dans notre décision de rester éloignés des grands axes, mais rien de plus.
Quand le gouvernement a définitivement baissé les bras, laissant le pays partir à la dérive, sacrifiant sa propre population, la plus grande majorité des survivants a fui les villes, ces dernières devenant des cibles trop faciles. Entre le virus et l’extermination gouvernementale, j’imagine que nous ne sommes plus si nombreux que ça. Parfois, nous trouvons des traces de bivouaques sur notre route, nous ne sommes pas seuls c’est évident. Cependant, dans les zones que nous traversons, principalement rurales, il est assez simple de voir ce qui nous entoure et si des rescapés sont dans les environs.
En ville, c’est une tout autre histoire. Les cachettes sont multiples et je ne doute pas que ceux qui s’y sont réfugiés se défendront coûte que coûte. Avec Thomas, nous avons pris la décision de ne pas voyager armés. Cela n’a pas été une disposition facile, pour lui comme pour moi. Nous ne sommes pas pour le port et la détention d’arme, cependant qui sait ce que nous pouvons rencontrer dans ce monde livré à lui-même ? Ni lui ni moi n’étant au fait de l’usage d’une arme à feu, nous en avons conclu que nous serions mieux sans, pour le moment en tout cas. Nous nous sommes donc contentés de deux couteaux et d’une batte de base-ball qui était jusqu’à lors accrochée au mur de mon salon.
Quand nos pieds foulent les abords de la ville, aucun de nous deux n’ose dire quoi que ce soit. Attentifs au moins bruit, la tension est manifeste. Ma nuque est grêlée de chair de poule, mes yeux se posent partout et nulle part à la fois, le moindre reflet m’interpelle. Toutefois, après plusieurs minutes de progression, nous nous rendons à l’évidence, nous sommes seuls. Du moins, personne ne semble vouloir se faire connaître et c’est très bien comme ça. Le paysage urbain qui nous entoure est méconnaissable. On se croirait dans un champ de bataille amoncelé de gravats et de déchets en tout genre. Au détour d’une ruelle, nous tombons même sur un char de l’armée laissé à l’abandon, comme si ses occupants avaient soudainement disparu. Un nombre incalculable d’immeubles et de bâtiments sont effondrés, tout en partie.
Avec la plus grande des précautions, le bas de nos visages et nos nez recouverts, nous pénétrons dans tous les magasins alimentaires que nous croisons. Sans surprise, la majorité d’entre eux ont été pillés. Toutefois, on parvient à mettre la main sur quelques trouvailles intéressantes. Principalement des conserves, mais aussi des aliments secs que l’on peut facilement emporter. Muni de ma lampe torche, j’avance entre les rayonnages en prenant garde de respirer par la bouche. Tous les aliments frais ont pourri depuis longtemps, laissant une odeur absolument atroce.
— Je vais du côté pharmacie, annoncé-je à Thomas.
— D’accord, je continue à faire le tour.
Avant de partir, j’ai stocké le plein d’inhalateurs corticoïdes, pour mon asthme, et de prednisone en comprimés sur les recommandations de Thomas, au cas où je viendrais à manquer d’aérosol. Bien sûr, la pharmacie n’a pas fait exception au pillage. Toutefois, ce ne sont pas les traitements contre l’asthme qui manquent le plus, une chance pour moi. Il me faut cependant un petit moment pour mettre la main dessus dans le foutoir qui règne. J’en profite aussi pour voir si je ne trouve pas quelques antidouleurs et antibiotiques dont Thomas a fait en sorte que j’apprenne les noms par cœur. Le manche de ma lampe coincé entre mes dents, je commence par fouiller les tiroirs, puis directement au sol.
— Adrian, viens voir !
Quand la voix de Thomas brise le silence, je sursaute.
— Thomas ?
— Viens ! m’appelle-t-il.
Son timbre ne semble pas apeuré, il n’est donc pas en danger, toutefois, je peux percevoir une forme d’excitation qui m’intrigue. Je le retrouve au milieu d’un des rayons dévastés, les mains dans le dos, il me sourit, son visage découvert.
— Approche.
— Qu’est-ce qu’il y a ? Tu as trouvé quelque chose ?
Pour toute réponse, son sourire s’agrandit à mesure que je viens plus près de lui. Sans me quitter des yeux et d’un geste lent, il fait descendre le tissu qui recouvre mes voies respiratoires, le laissant reposer autour de mon cou. L’endroit est vide et les fenêtres cassées laissent librement circuler l’air.
— Ferme les yeux, me demande Thomas, ce que je fais sans l’ombre d’une hésitation. Ouvre la bouche.
Là encore j’obéis sans me poser de question à son murmure et entrouvre mes lèvres. Je l’entends manipuler ce que je pense être du papier ou de l’aluminium, et dans les secondes qui suivent, Thomas glisse quelque chose dans ma bouche. Instantanément, j’en reconnais le goût. Tandis que la saveur sucrée du chocolat se répand sur mes papilles, mes lèvres s’étirent et je rouvre les yeux. Le regard de Thomas m’accroche et je l’observe introduire à son tour un carreau chocolaté dans sa bouche.
Cela peut paraître absurde, et démesuré, mais cette douceur nous met du baume au cœur. La survie, ça n’a rien de tendre et on néglige les petits plaisirs de ce genre. Un plaisir simple, doux. Un plaisir qui se fera peut-être rare, voire inexistant un jour si notre monde ne se relève pas. Je savoure le chocolat, le laissant fondre lentement pour en sentir tous les arômes qui se répandent dans toute ma bouche. Thomas en fait autant, toujours le sourire aux lèvres, au coin desquelles demeure un peu de chocolat.
Avec douceur, je porte la main à son visage, ma paume trouvant sa place contre la ligne de sa mâchoire râpeuse. Du pouce, j’essuie la commissure de ses lèvres. L’atmosphère autour de nous a changé. Les marques de tendresse ne sont pas rares entre nous, mais j’ai la sensation que les choses sont différentes. Mon regard quitte ses iris pour se poser sur sa bouche. Fine, légèrement rosée, gercée par le froid. Ma respiration s’accélère quand ses lèvres s’entrouvrent quelque peu.
Thomas fait un pas vers moi, tandis que la pointe de sa langue vient humidifier sa bouche. C’est à ce moment précis que mon cerveau déconnecte. Sans que je ne contrôle plus rien, je me penche vers Thomas qui lui relève le visage vers moi. Nos lèvres uniquement à quelques millimètres l’une de l’autre, son souffle chaud aux effluves cacaotés se répercute sur ma peau.
Nous nous embrassons.
Tendrement, avec une envie manifeste. Nos langues ne tardent pas à se trouver, se mêler, se caresser. Ce n’est pas notre premier baiser, sauf que celui-ci a un goût différent.
Un goût de chocolat, oui, mais pas seulement.
D’ordinaire, quand Thomas et moi nous embrassons, ce sont des baisers légers, affectifs. Là ce n’est pas ça, c’est bien plus.
Notre baiser est fiévreux, pressé.
Mes mains encadrent son visage, là où les siennes ont agrippé mon dos. Au moment où un gémissement rauque s’échappe des lèvres de Thomas, je perds pied encore davantage, mes mains glissant sur sa nuque pour venir se perdre dans ses cheveux courts. Je voudrais que cet instant ne s’arrête jamais. Suspendu hors du temps, j’oublie où nous sommes et la tourmente dans laquelle nous vivons depuis ces dernières semaines, ces derniers mois. Nos respirations sont erratiques, ça n’a aucune importance, tout ce qui compte c’est cette étreinte, ce baiser, cette fièvre qui nous consume. Quand le dos de Thomas percute le rayonnage dans un bruit métallique, mon corps tout entier vient se mouler contre le sien.
— On peut se joindre à vous ?
Instantanément, notre bulle explose.
Je fais volte-face en prenant garde à ce que Thomas reste derrière moi dans un instinct protecteur. Quatre personnes nous font face. Trois hommes et une femme. Armés de pieds-de-biche et de battes de base-ball. Dans un élan d’apaisement, je lève les mains, montrant ainsi que contrairement à eux, je ne suis pas armé, ma propre batte accrochée à mon sac à dos. La femme aux cheveux noirs s’avance d’un pas et mon corps réagit de lui-même, reculant d’un pas.
— On ne cherche pas les ennuis, affirme Thomas derrière moi, ce qui semble beaucoup les amuser.
— T’es mignon, mon chou, raille la femme en faisant tourner son pied-de-biche. Sauf que, toi et ton…
pote
, vous êtes sur notre territoire.
— Votre territoire ?
— Exactement, ce qui signifie que tout ce qui est ici, déclare-t-elle en déployant son bras armé pour désigner l’entièreté du magasin, ça nous appartient.
— Vous appartient ?
— T’es débile ou tu fais exprès de répéter tout ce que je te dis ? s’agace celle qui semble mener le petit groupe. Oui, c’est à nous, t’as pas le droit de le prendre.
— Très bien, on s’en va alors, d’accord.
Je tourne la tête vers Thomas qui acquiesce et se penche pour ramasser son sac à dos.
— Minute ! D’abord, vous allez vider vos sacs et après, vous pourrez partir.
— Nos sacs ? Y a toutes nos affaires dedans, je ne pense pas que nos caleçons sales vous soient utiles, commencé-je à m’emporter, heureusement la main que Thomas pose sur mon épaule m’aide à me contenir.
— Ouais, sauf que vous avez volé des trucs dans notre magasin, alors vous allez nous les rendre et pour nous dédommager, vous nous laissez un petit bonus et on est quittes.
— Quittes ? Et puis quoi encore !
— Obéis, sinon vous ne repartirez pas d’ici, menace la femme.
La mâchoire serrée, le corps tremblant de rage, je ne la quitte pas des yeux, tandis que je retire mon sac pour le poser au sol.
— Bien, tu vois quand tu veux. Oh et tu peux garder tes caleçons sales, on n’est pas des monstres !
Sa réplique déclenche l’hilarité des trois personnes qui l’accompagnent. Avec précaution, je libère ma batte de la sangle qui la maintient à mon sac, en m’efforçant d’être le plus discret possible. Et en quelques secondes, tout bascule. J’envoie la batte en pleine tête de cette garce, me redresse en attrapant mon sac et pars en courant en prenant la main de Thomas au passage. J’ignore comment je parviens à retrouver mon chemin vers la sortie, mais j’y arrive.
Une fois à l’extérieur, Thomas et moi courons aussi vite que nous pouvons sans nous lâcher. Nos poursuivants ne sont pas loin derrière nous, vociférant comme des animaux enragés. Zigzagant entre les voitures et les débris, j’essaye de faire attention où je mets les pieds.
— À droite !! crie Thomas dans mon dos.
Il a raison, on ne réussira pas à les semer en ligne droite, notre seule chance c’est de les perdre en tournant entre les bâtiments, en espérant ne pas tomber dans un cul-de-sac. Plus notre course effrénée s’éternise, plus j’ai la désagréable impression de respirer de la lave. Mes poumons me font terriblement mal et je commence à avoir beaucoup de difficulté à respirer. Je resserre ma prise sur la main de Thomas, je dois tenir bon, il le faut. D’autant que notre petit manège semble fonctionner, les quatre enragés qui nous coursent ont perdu du terrain.
Dans un virage serré, je tourne à gauche dans une ruelle et…
Thomas
— Adrian !!
Si, moi, je suis parvenu à stopper ma course, ce n’est pas le cas d’Adrian qui s’est effondré dans un cri de douleur. La zone a été bombardée, des débris de bâtiment jonchent le sol et l’un d’eux vient de déchirer le bas de pantalon d’Adrian. Au vu du cri qu’il a poussé, je ne donne pas cher de l’état de sa jambe. Je rassemble toutes mes forces pour l’aider à se relever, il a mal et du sang s’échappe abondamment de sa plaie.
Merde !
— Reste avec moi, Adrian. Ça va aller, encore un petit effort.
Son bras sur mon épaule, j’encercle sa taille et recommence à courir, tant bien que mal. Je tente un coup d’œil derrière nous, personne. J’en profite pour rentrer dans le premier bâtiment que je vois et qui semble toujours tenir debout. Dans le hall, j’enfonce la première porte qui donne, a priori, sur un appartement. Le fait qu’elle soit verrouillée me rassure, de toute façon, je n’ai pas le temps de réfléchir davantage. Après avoir aidé Adrian à s’asseoir par terre, je pousse le buffet jusqu’à ce qu’il bloque l’entrée.
À bout de souffle, mes oreilles bourdonnent. Ce n’est rien à côté de la respiration chaotique d’Adrian. Je me laisse tomber à genoux près de lui et l’aide à retirer son sac. Sans faire dans la dentelle, je vide tout ce qui se trouve dans les petites poches jusqu’à mettre la main sur son inhalateur. Je porte l’embout de l’appareil en plastique à ses lèvres tremblantes qui commencent à bleuir par manque d’oxygène.
— À trois, un, deux, trois.
J’appuie sur l’inhalateur une première fois, tandis qu’Adrian inspire. J’attends quelques secondes et lui redonne une bouffée.
— Respire, ça va aller.
Il ferme les yeux et pose sa tête contre le mur derrière lui. Dans son sac, je me saisis d’une bouteille d’eau et en prélève quelques gorgées.
— Adrian, bois un peu, dis-je en caressant son bras. Je vais regarder ta jambe.
Il prend la bouteille et je pars en quête d’un tissu propre à appliquer sur sa plaie.
— Thomas…
— Oui, attends, je ne trouve pas…
— Non, Thomas.
— Quoi ? le questionné-je en relevant le visage vers lui. Qu’est-ce qu’il y a ?
Du menton, il m’indique de me retourner, instantanément, un nœud se forme dans mon estomac. Avec lenteur, je pivote, en laissant mes mains en évidence. Le double canon d’un fusil est pointé dans notre direction. L’homme à l’autre bout ne semble pas agressif, du moins je l’espère.
— Nous… Nous ne sommes pas armés et.... Et mon ami est blessé… tenté-je pour plaider notre cause.
— Il est malade ?
— Quoi ?
— La grippe, il respire mal, grogne l’inconnu.
— Oh, non, non pas du tout ! Il n’est pas malade, il respire comme ça parce qu’il est asthmatique. Et sa jambe est blessée.
L’homme reste muet et à bonne distance, alors je continue.
— On est de passage, on avait besoin de vivres. On a été attaqués par quatre personnes qui… qui ont parlé de territoire et ils nous ont poursuivis.
— Ils vous ont vus entrer ?
— Je… Non, je ne crois pas, non.
Contre toute attente, l’autre homme baisse son fusil. Je n’ose pas bouger, de peur qu’il change d’avis.
— Tu peux… Enfin, fais ce que tu as à faire, marmonne-t-il en agitant sa main dans notre direction.
J’acquiesce et reporte mon attention sur Adrian dont le visage est perlé de sueur, sa respiration toujours irrégulière. D’un geste vif, je déchire la partie basse de sa jambe de pantalon pour révéler sa blessure. Ce n’est pas joli à voir. En plus d’être irrégulière, l’entaille taillade son mollet sur plusieurs centimètres et de manière assez profonde. Il a besoin de points de suture et d’antibiotiques adaptés pour enrayer le risque d’infection. Notre petite trousse de secours ne contient rien de tout ça.
Fait chier !
La mâchoire d’Adrian se contracte quand il me voit ouvrir le flacon de désinfectant, ça va faire mal et il le sait. Il hoche la tête en signe d’approbation et je verse le liquide tout en épongeant avec une compresse propre.
Adrian serre les poings et les paupières, je fais au plus vite et observe attentivement la plaie. Pour le moment, je ne peux pas faire mieux. J’applique alors plusieurs compresses, tout ce que nous avons en fait, avant d’ouvrir l’emballage de notre seule bande de gaz.
— Il se passe quoi là dehors, je veux dire… Dans cette ville ? questionné-je l’inconnu pour ne pas laisser le silence s’installer.
— J’en sais rien, je suis de passage. Je crois que les groupes qui sont restés en ville se livrent une espèce de guerre des gangs. Comme si ce putain ne virus ne suffisait pas, la race humaine est assez abrutie pour s’entretuer en pensant essayer de survivre.
La remarque m’arrache un petit rire, il n’a pas tort, l’homme a toujours été très doué pour s’autodétruire. Je termine le pansement d’Adrian et lui donne un de nos précieux analgésiques. Puis je m’assieds à côté de lui et découvre que l’autre homme a pris place sur le divan.
— Je m’appelle Thomas et lui c’est Adrian, on vient de Madison et toi ?
— Vous allez où ?
— En Floride, j’ai de la famille là-bas, répond Adrian d’une petite voix.
— Ils sont encore en vie tu crois ?
J’accuse le coup et Adrian aussi. Dès notre départ nous savions qu’il était possible que la famille d’Adrian ne soit plus là. Depuis que tous les moyens de communication ont été coupés, nous n’avons plus de nouvelles de personne. Toutefois, nous avons un but et nous sommes déterminés à aller jusqu’au bout.
— Nous, on l’est, pourquoi pas eux, réplique Adrian.
L’autre homme acquiesce, un coin de ses lèvres s’étirant, la réponse d’Adrian semble le satisfaire.
— Et du coup, c’est quoi ton prénom ? le questionné-je une seconde fois.
— Hum, ronchonne-t-il encore, Russell. Je m’appelle Russell.
OceanofPDF.com

Chapitre 8
Dix mois avant le départ
Adrian
Comme chaque matin depuis le début du confinement, j’appelle ma mère pour m’assurer que tout va bien. La sonnerie retentit beaucoup trop de fois sans que ma mère ne décroche. Une boule se forme dans ma gorge et les pires des scénarios se jouent dans ma tête. Jusqu’à ce qu’enfin sa voix me réponde à l’autre bout du fil.
— Désolée, mon chéri, j’étais en train de faire la vaisselle.
— Bonjour, maman. Comment ça va aujourd’hui ?
— Ça va, tu sais, c’est assez calme ici. On veille tous les uns sur les autres entre voisins. Je ne crains rien, je t’assure. C’est plutôt moi qui suis inquiète pour toi et Joe. Aux infos ils montrent des villes complètement saccagées et des manifestations absolument horribles. J’espère que vous restez bien chez vous, hein ?
— Oui, c’est promis, on reste bien chez nous, je te le jure. Et tu sais, à la télé, ils en font toujours des caisses. C’est moins impressionnant que ce qu’ils veulent bien montrer.
Cette affirmation est totalement fausse, sauf que je ne me vois pas dire à ma mère qu’en réalité les choses sont bien pires. Et à la réflexion, j’espère qu’elle aussi ne me ménage pas en prétendant que tout va bien en Floride. Après avoir échangé quelques banalités et m’être assuré qu’elle allait vraiment bien, je l’embrasse en lui promettant de la rappeler demain.
« À ce jour nous sommes au regret de déclarer que le virus ARN-BRT67, plus communément appelé B.HE.A, s’avère plus mortel que ses confrères MARBURG et EBOLA. C’est pour quoi, à compter d’aujourd’hui, nous décrétons la mise en place de mesures rigoureuses. Tel qu’un confinement total et sans appel de tous les citoyens, à l’exception des personnels soignants réquisitionnés […] »
On pourrait croire qu’un pays à l’arrêt total est silencieux. C’est faux. Toute la nuit, les coups de feu ont résonné un peu partout. Heureusement, mon appartement se situe dans un étage élevé, il est donc peu probable – pour ne pas dire impossible – qu’une balle perdue atteigne une de mes fenêtres. Il en est de même pour Thomas dont l’appartement donne carrément sur une cour intérieure uniquement, au moins il ne risque rien. À moins que ses voisins se mettent à se canarder entre eux. Ce qui – soit dit en passant – pourrait franchement arriver. J’en suis à croire que tout le monde devient fou. Concernant Joe, je me fais davantage de soucis, bien qu’il m’affirme qu’Anne-Lise et lui sont en sécurité dans leur quartier, plus éloigné du centre-ville.
Bien que je sois parfaitement conscient du pays dans lequel je vis et de son amour pour les armes à feu, je me rends compte que j’étais loin d’imaginer tout ça. Il n’aura fallu qu’une semaine, sept petits jours, pour que l’on bascule dans l’anarchie le plus totale. Il aura suffi d’une allocution présidentielle – somme toute désastreuse – pour mettre le feu aux poudres. Le confinement avait déjà attisé une certaine nervosité parmi les citoyens, se voyant revivre le même fiasco que pour le COVID. Le gouvernement est vite revenu sur sa politique de transparence, se contentant de donner des ordres et des mesures encore plus drastiques. Jusqu’à un confinement ferme et sans dérogation – à l’exception des personnels soignants bien sûr, dont Thomas fait partie. Concernant la nourriture et les produits de première nécessité, l’armée a été réquisitionnée pour effectuer des distributions. Ce sont les seuls moments où nous pouvons sortir, à date et heure précises, avec ordre de rentrer directement chez nous et sans détour.
Quand l’armée a été mêlée à tout ça, j’ai compris que ça sentait vraiment très mauvais. Et je ne suis pas le seul bien sûr. Ce qui devait arriver arriva, les émeutes. C’était inévitable. Les ravitaillements sont par conséquent devenus compliqués, mais pas impossibles – pour le moment – j’espère que cela va durer. Les personnes qui se « rebellent » n’en ont pas après les autres citoyens qui essayent juste de tenir bon, non, ils s’en prennent à l’armée en pensant atteindre le gouvernement. Or, soyons réalistes, le gouvernement n’en a plus rien à foutre.
B.HE.A. continue de décimer les populations. Plus de la moitié des malades n’ont même pas accès à des lieux de soin et meurent chez eux ou en pleine rue parfois, propageant encore davantage cette merde. Une bonne partie des médecins, infirmiers et autres soignants sont démissionnaires et honnêtement je ne leur jette pas la pierre. Qui le pourrait ? Les structures sont surchargées, les moyens dérisoires, ils sont en première ligne pour affronter une maladie mortelle sans armes et dans des conditions effroyables.
Le taux de mortalité atteint les 100 %. Des images de morgue à ciel ouvert fuitent de plus en plus sur internet. Des images insoutenables de corps entassés, à peine enveloppés, dans des fosses communes. Une horreur. Ça fait des semaines que je supplie Thomas de ne pas retourner à la clinique où il a été réquisitionné, mais il n’y arrive pas. Il culpabilise de ne pas pouvoir venir en aide aux personnes qui en ont besoin et qui sont innocentes dans cette histoire. Je le comprends, bien sûr que je le comprends. Mais je m’inquiète pour lui. Qu’il soit en contact quotidien avec B.HE.A. me rend malade – ironique non ?
Quand j’entends mon téléphone sonner, je coupe le jet d’eau et sors de la douche, trempé. Le nom de mon frère s’affiche sur l’écran, je décroche sans prendre le temps d’attraper une serviette.
— Salut, Joe.
— Salut, je ne te dérange pas ? me demande-t-il d’un ton grave qui ne lui ressemble pas.
— Non, attends juste une seconde.
Je pose mon portable le temps de me sécher rapidement et de nouer une serviette autour de ma taille.
— Je t’écoute, qu’est-ce qu’il se passe ?
— On a bien réfléchi avec Anne, on s’en va.
— Que… quoi ? Comment ça, vous vous en allez ?
Surpris, je sors de ma salle de bain humide pour rejoindre mon canapé, j’ai le sentiment que cette conversation ne sera pas de tout repos.
— On quitte Madison, déclare Joe.
— Mais pour aller où ? Et puis comment tu comptes t’y prendre avec le confinement ?
— J’ai eu un tuyau, on a une fenêtre de tir pour se barrer et récupérer une voiture en dehors de la ville. On va retrouver maman en Floride, je n’aime pas la savoir seule avec tout ce qu’il se passe.
— Je… Je comprends, moi aussi, je m’inquiète pour elle, mais vous ne pouvez pas traverser la moitié du pays en espérant ne pas vous faire choper ! Sans parler de cette saloperie de virus, m’emporté-je d’inquiétude, alors que j’entends Joe soupirer.
— On a reçu une balle perdue hier.
— Quoi ? Je croyais que de votre côté c’était…
—
On avait tort, me coupe mon frère.
L’air se bloque dans ma gorge. Comment ça une balle perdue ? Pourquoi je ne l’apprends que maintenant ? Qu’est-ce qu’il s’est passé ? Toutes ces questions demeurent silencieuses jusqu’à ce que je parvienne à articuler :
— Tu vas bien ? Anne-Lise aussi ?
— On a eu de la chance, confesse mon frère. Mais il est hors de question qu’on reste ici. Honnêtement, entre le virus et ces bandes de dégénérés, je ne sais pas qui est le plus dangereux… Et l’armée a bien trop à faire avec les émeutes pour se soucier de deux personnes qui enfreignent le confinement pour se tirer de la ville.
Je demeure muet, interdit, cela fait beaucoup d’informations à digérer d’un seul coup.
— On part demain, à la nuit tombée, ajoute-t-il. Tu viens avec nous ?
Pris de court, les pensées se bousculent dans ma tête, mais celle qui prend le plus de place… c’est Thomas.
— Adrian ?
— Je, oui, pardon, heu… Je ne sais pas, Joe, je… Je comprends que vous ayez peur, surtout avec ce qu’il s’est passé, mais ça me paraît… je ne sais pas, délirant ?
— Ça l’est peut-être, oui, concède-t-il. Notre décision est prise et je serais rassuré que mon petit frère ne reste pas tout seul dans cet enfer. Tu crois réellement que la situation peut s’arranger ?
— Je n’en sais rien… et je ne suis pas seul.
— Tu parles de ton infirmier pour qui tu as le béguin ? Thomas, c’est ça ?
— Oui, Thomas. Lui, il est vraiment seul, il n’a pas de famille.
— Écoute, je n’ai rien contre Thomas et je suis désolé pour lui, mais je ne te cache pas que ça ne me plaît pas que tu le fréquentes alors qu’il peut être contaminé à tout moment.
— Dis pas ça…
— C’est la vérité et tu le sais, Adrian, s’emporte mon frère.
— Je le sais, oui et on ne se voit pas avec Thomas. Je l’ai seulement au téléphone, je n’ai pas menti.
— Adrian…
— Je ne peux pas, Joe, je ne peux pas partir. Va rejoindre maman, t’as raison, elle est seule et vous serez certainement plus en sécurité là-bas, du moins je l’espère. Moi, je reste.
Joe soupire une fois de plus, ma réponse ne lui plaît pas, je le sais et je le comprends, vraiment. Sauf que je ne peux pas me résoudre à laisser Thomas. En plus du fait que ce « road trip » me paraît complètement fou dans cette situation.
— Très bien, concède Joe. Si tu changes d’avis, appelle-moi.
— Faites attention à vous et embrasse maman pour moi. Tu m’appelles dès que tu peux pour me donner des nouvelles, d’accord ?
— Je le ferai. Prends soin de toi, petit frère.
Mon portable entre les mains, j’observe l’écran à présent noir sans vraiment le voir.
Thomas
La dévastation, je crois qu’il n’y a pas de mot plus juste pour définir ce qui se déroule sous mes yeux, chaque jour, depuis que j’ai été réquisitionné pour venir en renfort dans cette clinique. Pour être honnête, je ne sais plus vraiment ce que je fais ici. Les malades s’enchaînent aussi vite que les morts, on manque de tout. De matériel, de personnel, de médicaments. Les patients meurent dans d’horribles souffrances et tout ce que nous pouvons faire c’est les regarder mourir ou bien découvrir leur dépouille baignée dans leur propre sang.
Cette odeur âcre, métallique, ne me quitte plus. Elle se mélange à celle de la mort et de la pestilence. Même la pommade mentholée que j’étale sous mon nez avant de mettre mon masque, mes lunettes et ma visière ne parvient plus à annihiler cette puanteur. Quand je franchis le seuil de la clinique, c’est comme si mon cerveau passait en monde automatique. J’agis comme un robot. J’effectue les tâches qu’on me donne sans me poser de questions. La plupart du temps cela consiste à nettoyer, désinfecter, évacuer les corps et les déchets médicaux.
Le plus étrange, c’est le calme apparent qui règne dans les couloirs. Un calme illusoire seulement troublé par les gémissements d’agonie des malades. On s’imagine à tort que ce genre d’endroit grouille de médecins, de patients, de bruits d’appareils médicaux, c’est faux. Merci les films catastrophes pour cette image. Et je ne l’aurais pas cru, ce chaos silencieux est bien pire que celui de l’effervescence.
Il est plus de vingt-trois heures quand je termine enfin ma garde. Mécaniquement, je me rends dans la pièce qui a été attribuée au changement de tenue. Là, je retire ma visière, mes lunettes, ma combinaison, puis mes gants que je jette dans la poubelle de déchets médicaux, je conserve seulement mon masque. Pour ensuite m’asperger de l’aérosol désinfectant que les autorités sanitaires ont distribué. Je ne suis pas convaincu de son efficacité, mais dans le doute, je respecte le protocole. Après avoir récupéré mon sac à dos dans mon casier, je passe par les sanitaires pour me laver soigneusement les mains avant de partir. Mais c’est impossible.
J’ignore ce qui me perturbe le plus à cet instant. Le corps sans vie de mon collègue étendu sur le sol, un sac plastique autour de la tête. Ou le fait que cela n’éveille en moi aucune réaction. Suis-je à ce point anesthésié par la mort ? Les scènes d’horreur auxquelles j’assiste chaque jour impuissant ont-elles détruit mon humanité ? Ma tête tourne. À reculons, je quitte les sanitaires et manque de percuter Cordelia.
— Quelle mouche t’a piqué ? T’as perdu ta langue ? ajoute-t-elle en voyant que je ne réagis pas.
— Non, je… Rupert est mort, lâché-je froidement.
— Quoi ?
Elle me bouscule pour ouvrir la porte dans mon dos et pousse un cri d’effroi. Le genre de cri que j’aurais dû pousser moi aussi, non ? Alors pourquoi ne l’ai-je pas fait ? À peine le temps de cligner des yeux et me voilà déjà derrière le volant de ma voiture. La fatigue m’accable en plus du reste. Je regarde la route sans vraiment la voir et ce n’est qu’une fois en bas de l’immeuble que je me rends compte que je suis devant chez Adrian. Ma poitrine me fait terriblement mal et l’air peine à pénétrer normalement dans mes poumons. D’ordinaire, je ne viens jamais chez Adrian, pas depuis que j’ai été réquisitionné à la clinique. J’ai bien trop peur qu’il tombe malade à cause de moi.
Alors pourquoi ne fais-je pas demi-tour ? Quand ma raison a-t-elle cessé de m’animer ? L’idée d’être seul dans mon petit appartement me terrifie tout à coup. Pourrais-je finir comme Rupert ? Tellement à bout que l’unique moyen de me soustraire à ces horreurs serait de me donner la mort ? Du revers de la main, j’essuie la larme qui s’est échappée pour venir rouler sur ma joue, et je quitte ma voiture. Ce que je fais n’a aucun sens. Je grimpe les marches menant au septième étage deux par deux. Attendre l’ascenseur était insoutenable. La respiration laborieuse, je sonne chez Adrian. Une myriade de petits points noirs danse devant mes yeux, c’est à peine si je parviens à inspirer un peu d’oxygène.
— Thomas ? Thomas, qu’est-ce que tu as ? Qu’est-ce qu’il s’est passé ?
Au moment où ses mains viennent se poser sur mes épaules, tout mon corps se met à trembler. J’aurais dû le repousser, me ressaisir. Je n’en ai pas la force. Adrian me fait rentrer avant de fermer derrière nous. Avec une infinie douceur, il glisse un doigt sous mon menton pour relever mon visage. Son regard accroche le mien.
— Rupert…, peiné-je à articuler, ma voix est méconnaissable, éraillée
.
Rupert est… Il est mort, Adrian.
Tout mon corps se remet à vibrer, la réalité me frappe de plein fouet comme si je venais de recevoir un uppercut en plein dans l’estomac.
— Mon Dieu, Adrian, je… C’est horrible… Il… C’était… Je…
Ce que je dis n’a aucun sens, tout se bouscule dans ma tête, ma vision se trouble, je n’arrive plus à respirer. La voix d’Adrian me paraît si lointaine. Suis-je en train de mourir moi aussi ? De m’étouffer, de me noyer à mon tour dans mon propre air ?
— Thomas, respire ! S’il te plaît, Thomas, regarde-moi et respire.
Je n’y arrive pas. J’essaye, mais je n’y arrive pas. J’ai tellement mal. Je veux que ça s’arrête. Tout se met à tourner autour de moi. C’est trop. Je n’en peux plus. Ma poitrine brûle. Ma gorge est si étroite. Ma tête me fait si mal. Un voile noir se pose devant mes yeux. Jusqu’à ne plus y voir. Le bourdonnement dans mes oreilles est assourdissant. J’ai mal. Mal. MAL. Je vais…
Quand les lèvres d’Adrian se heurtent aux miennes, je me fige. Mon corps ne tremble plus. Comme si j’avais enfin saisi mon ancre, mes pieds retrouvent la terre ferme. Quand il s’écarte de moi, de quelques millimètres seulement, une grande bouffée d’air pénètre enfin jusqu’à ma poitrine. Ma vue me revient. Les sons me parviennent à nouveau. C’est à la fois terriblement douloureux et libérateur. Soudain, tous les muscles de mon corps semblent me faire faux bon. En un claquement de doigts, je manque de m’écrouler. Heureusement, les bras d’Adrian me rattrapent et je me blottis contre lui.
Son étreinte me réconforte, tout comme la chaleur de son corps contre le mien qui me paraît gelé tout à coup. Comme si plus une goutte de sang ne circulait dans mes veines. Mes yeux se ferment et je sens sa main caresser mon dos dans un geste régulier et rassurant. Adrian me parle, même si je l’entends, je ne comprends pas ce qu’il dit, je ne distingue plus rien en dehors des battements de cœur d’Adrian qui me bercent.
OceanofPDF.com

Chapitre 9
Présent.
Adrian
Il s’est finalement avéré que Russell n’est pas un parfait trou du cul – pas complètement en tout cas. Le moins qu’on puisse dire en revanche, ce qu’il a vraiment un caractère de chien. Il grogne plus qu’il ne parle, un véritable homme des cavernes. Il a toutefois insisté pour qu’on m’installe sur le lit, dans la petite chambre attenante à la pièce à vivre. Thomas a fait de son mieux pour caler ma jambe blessée en la surélevant un peu, mais pour être honnête ça ne change pas grand-chose. La douleur est vive et lancinante. Elle irradie jusqu’à mon genou.
Thomas essaye de minimiser les choses, j’ai bien compris à son expression que ma plaie n’était pas belle à voir. L’analgésique qu’il m’a donné hier, à notre arrivée, n’a eu aucun effet. Alors, je préfère ne rien prendre pour économiser ce que nous avons. Déjà que toutes les compresses y sont passées, il faut garder le peu de médicaments qu’on a. Les yeux fermés, j’inspire profondément pour tenter de me détendre et de mieux gérer la douleur.
— Hey, comment tu te sens ? me questionne Thomas en revenant dans la chambre.
— À merveille, pourquoi ? Je n’en ai pas l’air ? plaisanté-je. Bon OK, OK le marathon c’est pas pour moi, je te l’accorde.
— Vraiment ? Je suis déçu, moi qui te voyais déjà franchir la ligne d’arrivée haut la main !
Nous échangeons un rire simple et doux. Depuis que nous avons pris la route, c’est notre façon de décompresser. Thomas et moi sommes parfaitement conscients du monde dans lequel nous évoluons, nous ne sommes ni aveugles ni stupides – enfin pas trop. Mais le rire fait partie des seules choses qu’il nous reste pour supporter toute cette merde.
Le matelas s’affaisse légèrement quand Thomas s’assied à mon chevet. Sa main caresse ma joue avant de venir se nicher sur mon front. L’inquiétude se lit sur son visage, pourtant même si j’ai mal, je ne pense pas être mourant.
— Je t’ai fait réchauffer une conserve, c’est des épinards à la crème et en toute honnêteté ils ne sentent pas si mauvais.
Il dépose l’assiette fumante sur la table de chevet, puis me présente deux comprimés dans le creux de sa main.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Du prednisone, ta dernière crise était conséquente, ta respiration est encore irrégulière. Et ça, c’est un antibiotique, rien de très fort, mais on n’a que ça.
— Pourquoi un antibiotique ? Tu as peur que ça s’infecte c’est ça ?
— Oui… souffle-t-il. J’ai fait de mon mieux, j’ai peur que ça ne suffise pas.
Je prends sa main dans la mienne et la presse doucement.
— Ça suffira, ne t’en fais pas.
Pour appuyer mes propos, je me saisis des deux pilules et les gobe – non sans manquer de m’étouffer – avant de prendre mon assiette. En effet, ça ne sent pas si mauvais que ça, je dirais même que ces épinards semblent presque appétissants. Ou bien ai-je cette impression simplement parce que je suis mort de faim.
— Et toi ? Tu manges quoi ? demandé-je en voyant que Thomas n’a rien apporté pour lui.
— Mange, tu en as besoin.
— Non, non, non, hors de question que, moi, je mange et que, toi, tu n’avales rien. On partage.
— Non je… Mange tes épinards, je vais me faire réchauffer autre chose, OK ?
— OK, seulement si tu reviens le manger ici, avec moi.
Thomas me sourit et acquiesce. Il dépose un baiser sur mon front et se lève du lit. Avant qu’il ne sorte de la chambre, je le l’interroge :
— Au fait, Russell est encore là ?
— Oui, bien sûr, s’amuse Thomas.
— Toujours aussi souriant ?
Pour toute réponse, il se contente de rire avant de quitter la pièce. Je n’y peux rien, même s’il n’a pas l’air hostile, Russell ne m’inspire pas confiance. Alors oui, d’accord, c’est nous qui nous sommes imposés dans sa cachette. Et il semblerait qu’on doive y rester quelques jours, le temps que je puisse à nouveau marcher. Il aurait très bien pu nous foutre dehors et nous livrer en pâture à cette bande d’excités. Au lieu de ça, il a aidé Thomas à me porter, il a vérifié que les planches clouées aux fenêtres occultaient suffisamment la pièce.
Un profond soupir m’échappe, la nuit passée a été tumultueuse, je suis épuisé. Quand je me remémore ces dernières vingt-quatre heures j’en ai le tournis. Notre plan était pourtant simple, rentrer en ville, faire le plein de provisions et reprendre les chemins dérobés pour continuer notre route. À ce rythme, j’ai le désagréable sentiment que nous n’arriverons jamais en Floride.
Et ce baiser…
Il m’obsède. Certes, on a eu d’autres chats à fouetter, mais depuis que je suis allongé dans ce lit, sans pouvoir le quitter, je n’arrête pas d’y penser. J’aurais aimé que l’on en parle, que l’on mette des mots sur cet échange. Ce baiser était bien différent des gestes d’affection que nous avons déjà échangés, Thomas et moi. Cette fois il y avait de l’envie, des sentiments, de la nécessité de se goûter, se posséder l’un l’autre.
Rien que d’y repenser, je peux sentir à nouveau le parfum doux-amer du chocolat se mêlant à nos langues. J’en ai des bouffées de chaleur. Est-ce que Thomas a ressenti la même chose que moi ? La question me brûle les lèvres, toutefois je ne sais pas comment mettre le sujet sur le tapis sans paraître puéril au vu de la situation.
Thomas
Assez confortablement installé contre un oreiller à côté d’Adrian, je souffle sur mon bol de soupe aux champignons pour ne pas me brûler et prends une première gorgée. Elle n’a rien d’appétissant et en plus cela fait maintenant un petit moment que l’on se restreint avec Adrian, alors je ne suis pas convaincu de pouvoir avaler une telle quantité tout seul.
— C’est comment ? me demande Adrian.
— C’est… infect, assuré-je. Et toi ?
— Ça va, ça se mange. Tu en veux un peu ?
— Non, ne t’inquiète pas. Y a du fer dans les épinards, pas autant que ce que les gens croient et sûrement encore moins en conserve, mais bon. Tu as perdu pas mal de sang, ça ne pourra pas t’être mauvais.
— C’est toi l’infirmier.
Le sourire d’Adrian fait fondre mon cœur, je ne sais pas ce que je serais devenu s’il n’était pas entré dans ma vie et s’il n’avait pas été là pour moi quand tout est parti à vau-l'eau. Je crois qu’il ne se doute pas qu’il m’a sauvé la vie de bien plus d’une manière.
Déjà adolescent je n’étais pas très entouré, à dix-sept ans quand mes parents sont morts, j’ai été placé en famille d’accueil, ce qui n’a pas arrangé les choses.
Leur perte a été très brutale. J’ai fait mon deuil tant bien que mal, le tout en devant quitter la maison dans laquelle j’avais grandi, pour me retrouver avec des inconnus, aussi adorables et aimants ont-ils pu être. Et bien entendu, cela a impliqué un changement d’établissement scolaire. Seul et vidé de l’intérieur, me faire des amis n’était pas ma priorité. Durant mes études d’infirmier, je me suis bien fait quelques connaissances, j’ai eu quelques relations aussi. Sauf qu’une fois mon diplôme en poche, je suis venu vivre à Madison.
Plus seul que jamais.
À aucun moment je n’ai cherché à être plus proche de mes collègues de travail. Je me suis toujours très bien entendu avec la plupart d’entre eux, sans pour autant éprouver le besoin qu’ils deviennent plus que ça. Ça me convenait très bien, de ne pas mélanger le travail et le privé. Dans mon appartement, mon tout premier appartement, j’ai pu me fabriquer un cocon. Un endroit à moi, où je me sente bien et où je puisse enfin exprimer ce que j’aime et qui je suis vraiment.
Certains diraient que j’ai recréé ma chambre d’adolescent dans quarante mètres carrés, que ce que j’ai vécu m’a empêché de grandir. C’est faux. Durant mes études, j’avais honte. Honte « qu’à mon âge » je sois encore attiré par la pop culture, les mangas, les collections de figurines et tout le reste. J’avais peur d’être jugé de ne pas être attiré par les mêmes choses que les autres. Alors je me suis fondu dans la masse et je n’ai jamais laissé personne pénétrer dans mon univers outre mesure.
Jusqu’à ma rencontre avec Adrian.
Il n’est pas toujours facile pour les familles de repartir après une visite. Même si les résidents sont parfaitement installés et en sécurité, je peux comprendre que la séparation soit difficile. C’est pourquoi, comme à mon habitude, je prends le temps de raccompagner les familles qui ont du mal. Depuis le perron, je les salue de la main en souriant et attends que leur voiture ait complètement disparu. Je m’apprête à retourner au travail quand un véhicule de livraison se gare juste devant l’entrée.
Je connais bien la société dont le nom est floqué sur la carrosserie, ce sont eux qui viennent livrer les repas. En revanche, il ne s’agit pas du chauffeur habituel. Je m’approche de l’autre homme qui se dirige vers moi, l’air un peu confus.
— Euh, bonjour, je dois livrer des plateaux-repas ici, mais c’est la première fois que je viens, je ne sais pas où je dois me rendre exactement.
— Bonjour, aucun problème, il faut livrer directement par les cuisines, de l’autre côté. Je vous montre le chemin, suivez-moi avec votre camion.
— D’accord, merci, mais montez, ça sera plus simple et au moins aucune chance que je vous écrase en confondant le frein et l’accélérateur.
Interloqué, je me retourne vers le livreur dont les yeux bleus me donnent des frissons. Les sourcils relevés, je dois afficher une drôle d’expression, car une seconde plus tard, le voilà qui rit aux éclats.
— Je plaisantais. Heu… désolé, ajoute-t-il en voyant que je ne partage pas son hilarité.
Sa mine boudeuse mettant en avant ses lèvres pleines est adorable. Je ne peux plus me retenir et souris sincèrement.
— Donc je note que je dois me méfier de vous si je me retrouve sur votre route, c’est ça ?
— Allez savoir, personne n’est jamais venu se plaindre en tout cas !
Je partage son rire et grimpe sur le siège passager du véhicule pour lui indiquer le chemin à prendre.
— Je m’appelle Adrian, au fait. C’est moi qui vais m’occuper de toutes les livraisons ici maintenant.
— Enchanté, moi c’est Thomas.
Nous avons échangé quelques banalités avant que je retourne à mes occupations. Après ça, je n’ai jamais pu m’empêcher d’aller à sa rencontre au moment des livraisons. Petit à petit, les conversations se sont étirées, si bien qu’Adrian s’arrangeait pour prendre sa pause ici, avec moi. Dès notre première rencontre, quelque chose s’est produit entre nous, et en moi surtout. Je le reconnais, je me suis retrouvé attiré par lui comme je ne l’avais jamais été par quelqu’un d’autre. Quand je vois son petit sourire en coin et ses yeux pétillants, je les sens, ces foutus papillons dont tout le monde parle. Passer ne serait-ce que quelques minutes chaque jour avec lui est une véritable bulle d’oxygène.
Progressivement, une réelle amitié s’est liée entre nous. Avec Adrian, je pouvais partager un peu de mon monde, c’était formidable. Au moment où les choses ont commencé à mal tourner, il a été présent pour moi. Adrian est la première personne à être entrée dans mon appartement. Quand je l’ai trouvé planté dans mon salon à observer mes collections, j’étais terrifié à l’idée qu’il prenne ses jambes à son cou. Mais non. Il ne m’a pas jugé. Il ne m’a pas abandonné. Alors que rien ne l’empêchait de quitter la ville avec son frère pour rejoindre sa mère. Si j’avais déjà des sentiments plus forts que de l’amitié pour lui, c’est là que j’ai compris. J’aime cet homme et je laisserais ma vie entre ses mains les yeux fermés.
— À quoi tu penses ? me questionne Adrian d’une voix douce, me sortant de mes souvenirs.
— À notre première rencontre.
— Oh, t’es parti loin dis donc. C’est un bon souvenir j’espère ?
Mon âme se noie dans ses iris couleur azur. Ils m’aspirent et réchauffent mon corps tout entier. Presque inévitablement, nous nous penchons l’un vers l’autre. Mon cœur s’emballe, le souvenir de notre dernier baiser électrise tout mon être. À mesure que la distance entre nos lèvres s’amenuise, mes yeux se ferment. À présent, son souffle se répercute sur ma peau. J’en veux plus.
— Adrian…
Son prénom m’échappe dans un murmure à peine audible.
Nos bouches s’effleurent au moment où une violente détonation retentit, faisant tout trembler autour de nous comme si la foudre venait de s’abattre sur le bâtiment.
— C’était quoi ça ?
D’un bond, je descends du lit et me dirige vers la porte.
— Non, Thomas, reste là, me demande Adrian, sa voix frémissant d’inquiétude.
— Ne bouge pas, je reviens.
Je quitte la chambre en refermant la porte derrière moi et en ignorant les protestations d’Adrian.
— Russell ?
— Chut, baisse-toi, murmure-t-il de l’autre côté de la pièce.
Accroupi sous la fenêtre condamnée par des planches, il s’accroche à son fusil contre son torse comme un naufragé à sa bouée de sauvetage. À quatre pattes, je le rejoins et m’adosse à mon tour contre le mur, m’adressant à lui en chuchotant, tandis que des coups de feu et des cris résonnent à l’extérieur.
— Qu’est-ce qu’il se passe ? C’est l’armée ?
— L’armée ? crache-t-il avec ironie. Tu crois vraiment qu’il y a encore une armée ou un gouvernement dans ce merdier ?
Il a raison, je le sais, cependant l’idée que l’armée tente de reprendre les choses en main me rassurait un peu.
— C’est ces abrutis qui ont rien de mieux à foutre que de se taper sur la gueule pour une histoire de territoire à la con, ajoute Russell.
— Tu crois qu’ils nous cherchent ?
— Je pense pas non. Même si je donne pas cher de votre peau s’ils vous remettent la main dessus.
Le mur tremble dans mon dos et le peu de soupe que j’ai avalé menace de ressortir.
— Qu’est-ce qu’on peut faire ?
— Rien. Faut attendre qu’ils s’éloignent en restant le plus discrets possible. Tu devrais retourner là-bas.
J’acquiesce et me dirige vers la chambre, toujours à quatre pattes.
— Thomas ? Qu’est-ce qu’il se passe ?
— Chut, parle moins fort.
Même avec la porte refermée derrière moi, nous coupant de la pièce à vivre et de la rue agitée sur laquelle elle donne, je préfère continuer à chuchoter.
— Certains habitants de ce qu’il reste de cette ville ont décidé de s’entretuer sous nos fenêtres. Russell dit qu’on doit attendre que ça passe sans se faire remarquer.
— D’accord, si Russell le dit.
Je tente un petit sourire qui se veut rassurant en direction d’Adrian. À chaque détonation, je ne peux m’empêcher de sursauter. Pour m’occuper et ne pas complètement perdre la tête, j’ouvre la grande armoire à droite de la porte et commence à fouiller.
— Tu cherches à renouveler ta garde-robe ? questionne Adrian.
Je sais ce qu’il fait, il essaye de détourner mon attention et me faire penser à autre chose, ça m’arrache un sourire.
— Absolument, je cherche quelque chose qui m’ira mieux au teint.
— Parfait, je veux un petit défilé alors.
— Ah voilà !
Je me tourne vers Adrian, mon butin déplié devant moi.
— Un drap ? Tu veux refaire le lit ? me questionne Adrian, intrigué.
— Non, je veux changer ton pansement et je n’ai plus rien pour ça. Tu auras donc droit à ce sublime drap et ses taies d’oreillers en coton à motif violet.
— Pas sûr que ça mette mon magnifique mollet en valeur, mais j’ai confiance en toi.
Je commence par déchirer le drap en plusieurs longues bandes, puis je m’attelle à décoller la gaze maculée de sang que porte Adrian. Avec douceur, je fais tout mon possible pour ne pas qu’il ait trop mal, je vois bien qu’il serre les dents et tient de son mieux pour ne pas me montrer qu’il souffre. Les compresses que j’avais appliquées sur la plaie sont complètement gorgées de sang.
Sang qui n’a pas totalement séché, ce qui indique que la blessure saigne toujours. Je les retire avec précaution, révélant la déchirure ensanglantée. Je demande la bouteille d’eau à Adrian pour nettoyer un peu et y voir plus clair. Il retient un grognement de douleur quand l’eau rentre en contact avec ses chairs déchirées, que j’éponge à l’aide d’une des taies.
C’est ce que je craignais, ce n’est pas beau à voir et un simple pansement de fortune ne sera pas suffisant. La plaie ne semble pas infectée pour le moment. Ce ne sera néanmoins pas le cas bien longtemps si je ne la referme pas rapidement. Je nettoie encore en faisant en sorte de ne pas mettre de l’eau plein le lit, puis j’applique la seconde taie après l’avoir repliée de façon à former une grosse compresse. Je la maintiens en enroulant mes bandes de draps et en essayant de serrer un peu plus pour comprimer la blessure.
— Alors, c’est comment depuis hier ?
— C’est… pas beau à voir.
— À ce point ? s’inquiète-t-il.
— Ça pourrait être pire, et ça le sera si je ne te recouds pas et que tu ne reçois pas de l’amoxicilline rapidement.
— Pire comment ?
— Hémorragie, septicémie… Tu pourrais y rester en quelques jours. Et il est hors de question que ça arrive.
OceanofPDF.com

Chapitre 10
Adrian
— Il en est hors de question, protesté-je.
— Navré de te décevoir, Adrian, mais que tu le veuilles ou non, je le ferai.
— C’est de la folie, je ne veux pas que tu mettes ta vie en danger pour moi, c’est non !
Thomas soupire bruyamment en levant les yeux au ciel, ses bras croisés sur sa poitrine. Il use le carrelage en passant et repassant devant le lit sur lequel je suis cloué pour le moment. Depuis qu’il a cette idée stupide en tête, impossible de lui faire entendre raison. Notre discussion – si tant est que l’on puisse appeler ça comme ça – tourne en rond et le ton ne cesse de monter. D’ordinaire, Thomas est quelqu’un de raisonnable, c’est le genre de personne qui réfléchit avant d’agir en se posant les bonnes questions. Sauf que cette fois, il refuse de voir que son idée aura sa mort.
— C’est à moi de décider si je veux me mettre en danger, Adrian. Je suis un grand garçon, majeur et vacciné ! s’époumone-t-il. Si je ne le fais pas, tu vas mourir !
— Tu t’entends, Thomas ? Alors quoi, tu vas risquer ta vie pour sauver la mienne ? C’est à celui qui mourra le premier pour l’autre, c’est ça ? C’est ridicule ! Et puis je ne suis pas mourant bon sang !
Je soupire et prends une profonde inspiration en fermant les yeux, je me sens épuisé et les percussions dans mon crâne jouent de plus en plus fort.
— Thomas, viens là s’il te plaît, lui demandé-je d’une voix plus calme en lui indiquant le bord de lit à côté de moi.
Distinctement, je vois la pression dans ses épaules se relâcher et l’atmosphère s’allège. Il s’approche et s’assied près de moi. D’instinct, je saisis sa main dans la mienne et la caresse de mon pouce.
— Adrian, toi et moi, on s’est mis en danger l’un pour l’autre plus d’une fois. Ce soir-là, où je t’ai rejoint à ton appartement, c’était de la folie, je t’ai mis en danger. J’aurais très bien pu être contaminé.
—
Même si tu l’avais été, Thomas, ça n’aurait eu aucune importance.
— Pourtant, c’était un risque consi…
Thomas est interrompu par les coups frappés contre la porte de la chambre. Avant que l’un de nous deux réagisse, la tête de Russell apparaît.
— Vous avez fini de brailler ou vous comptez vous entretuer ? râle-t-il. Si vous continuez comme ça, autant directement se mettre à la fenêtre et dire aux excités du bocal qu’on est là.
— Désolé, s’excuse Thomas. Aide-moi à faire entendre raison à cette tête de mule.
— C’est toi qui dois entendre raison, Thomas.
— Oula, je veux pas être mêlé à vos disputes de couple.
— Quoi ? Non, je, on est… On n’est pas, bafouille Thomas, avant de soupirer. Je dois aller en ville pour trouver des antibiotiques et de quoi recoudre sa jambe.
Russel nous observe à tour de rôle, les sourcils froncés.
— C’est stupide, il faut qu’on se fasse oublier pour pouvoir quitter la ville sans prendre du plomb dans les fesses.
— Merci ! Tu vois, lui aussi, il pense que c’est de la folie.
— Peut-être oui, concède Thomas. Mais ta plaie saigne, elle est profonde et tu risques une infection grave.
— Mais je ne me sens pas mal.
— Ta… Ta blessure montre des signes d’infection, Adrian, regarde-toi, tu transpires, tu commences à avoir de la fièvre. Il faut enrayer l’infection avant qu’elle se propage.
— Si je comprends bien, déclare Russell, toi, tu veux aller en ville chercher de quoi le soigner et, lui, il ne veut pas que tu risques ta vie pour ça, j’ai juste ?
— C’est ça, oui, confirme Thomas.
— Thomas a raison, tu ne peux pas rester là à attendre que ta jambe et toi vous pourrissiez. Mais, toi, je te donne pas une heure avant de te faire exploser la cervelle.
— Très bien et ta solution c’est quoi ? m’emporté-je.
— J’irai avec lui.
— Quoi ? résonnent ma voix et celle de Thomas en écho.
Russell soupire bruyamment en se pinçant l’arête du nez.
— Je vais l’accompagner en ville pour chercher ce qu’il faut pour soigner ta jambe. Comme ça, je vous entendrai plus beugler. On ira demain, avant le lever du jour.
Et sans rien ajouter, il quitte la chambre, nous laissant Thomas et moi perplexes. Les intentions de Russell m’échappent complètement – et je m’en fous un peu je le reconnais. L’idée que Thomas sorte en ville ne me réjouit pas, loin de là même, toutefois je suis rassuré que Russell l’accompagne. J’ai bien compris que je ne pourrais pas le faire changer d’avis et Russel donne l’impression d’être dans son élément dans tout ce bordel dehors.
— Tu me jures de ne rien faire d’imprudent ?
Je presse tendrement la main de Thomas toujours dans la mienne.
— Je te promets de faire attention et de revenir vite.
Son sourire est si doux et la main qu’il passe sur mon visage est si fraîche. Je me rends compte soudain à quel point j’ai chaud et à quel point je me sens épuisé. Ma tête est lourde, je préfère la laisser prendre appui sur le mur derrière moi, mes yeux se ferment tout seuls.
— Repose-toi, Adrian, tu dois garder tes forces.
— Mmh, tu me racontes une histoire ?
J’ouvre un œil et le vois sourire jusqu’aux oreilles. Depuis la première fois où je lui ai fait cette demande, Thomas prend plaisir à accéder à ma requête, il m’a confié qu’il trouvait ça très drôle de se remémorer avec précision des films ou des séries pour me les raconter.
— Bien, choisis ton programme « Thomflix », s’amuse-t-il.
— Hum, j’ai envie d’une histoire qui finit bien.
Thomas contourne le lit et vient s’installer près de moi, il m’aide à m’allonger confortablement, ma tête lovée dans le creux de son épaule. Son bras replié, il caresse mes cheveux. J’écoute la mélodie de ses mots, sa voix me berce. J’avoue décrocher rapidement du fil de l’histoire qu’il me raconte. De toutes mes forces, j’essaye de lutter contre le sommeil, même s’il paraît évident que c’est une lutte perdue d’avance.
Comme enveloppé dans une douce épaisseur de coton, je laisse le sommeil remporter cette bataille.
Thomas
Il n’a pas fallu longtemps à Adrian pour que le sommeil ait raison de lui. Toutefois, je ne bouge pas et le maintien serré contre moi, ma main glissée dans ses cheveux que je n’ai jamais vus si longs, lui qui d’ordinaire les gardes très courts. Ma joue pressée contre son front, la température de son corps m’inquiète, j’essaye de me rassurer en me répétant qu’il n’est pas trop tard, je suis encore en mesure de le soigner. Si tant est que je mette la main sur de quoi le faire.
Bien avant que les villes se transforment en zone de guerre et que le pillage soit monnaie courante, les réserves de médicaments et de matériel de soin se réduisaient déjà comme peau de chagrin. J’étais en première ligne de ce désastre médical. Alors, comment être sûr de trouver des foutus antibiotiques ? D’un mouvement de tête, je chasse ces pensées négatives, ce n’est pas le moment de perdre espoir avant d’avoir commencé à chercher.
Adrian bouge, j’ai peur de l’avoir réveillé, mais non. Son bras, passé sur mon ventre, se resserre autour de moi. Je l’aime tellement, je refuse de le perdre.
Ce qui se passe me terrifie. Jusqu’à présent, Adrian et moi étions un peu dans notre bulle. Ainsi et sans doute à tort, je ne me posais pas beaucoup de questions. Je n’avais pas envie de m’en poser. Or, là… La vie d’Adrian est réellement en danger et ce n’est même pas à cause du virus, non. C’est à cause d’une blessure presque banale qui aurait pu se soigner rapidement en se rendant simplement aux urgences. Sauf que plus rien n’est simple et je me demande si certaines choses le redeviendront un jour, « simples ». Quand tout part autant à vau-l'eau, est-ce qu’il y a encore un retour à la normale possible ? Ou devrons-nous rebâtir les semblants d’une civilisation sur des ruines ? Toutes ces choses qui nous étaient si faciles d’accès, si naturelles. Des vêtements que l’on porte au téléphone portable qui faisaient partie intégrante de notre quotidien. Combien d’années, de décennies, nous faudra-t-il pour en revenir là ? Pourra-t-on seulement en revenir là ? Toutes ces questions me donnent le vertige.
Quand mes yeux s’ouvrent, la nuit commence à tomber. La tête d’Adrian repose toujours sur mon épaule et sa respiration lente et régulière m’indique qu’il dort encore. Avec précaution, pour ne pas risquer de le réveiller, je me glisse hors de son étreinte et quitte le lit pour rejoindre le salon.
Russell est assis en tailleur sur le divan où il a installé plusieurs couvertures. Occupé à nettoyer son arme, je ne suis pas certain qu’il ait remarqué ma présence. Ses mains s’activent, dans des gestes précis et maîtrisés. Ses doigts fins savent exactement ce qu’ils font, cela en est presque hypnotisant. Seulement éclairés par quelques bougies, les contours de son visage se dessinent dans la lueur orangée des flammes, mettant en valeur sa mâchoire carrée et son nez en trompette. Avec ses yeux verts et ses boucles blondes, je ne doute pas qu’une fois débarrassé de la crasse qui nous colle tous à la peau, Russell est un bel homme. Et, bien que sa barbe soit en friche, il est difficile de lui donner un âge précis. Toutefois, même si je l’imagine être plus âgé qu’Adrian et moi, il n’a pas quarante ans, ça, j’en suis sûr.
— Comment il va ? souffle-t-il sans quitter ses mains des yeux.
Comme un
stalker
pris sur le fait, je sursaute quand la voix grave de Russell brise le silence.
— Heu… il tient le coup.
Russell acquiesce, sans lever les yeux de ce qu’il est en train de faire. À pas feutrés, je m’approche du canapé et m’assieds au bord, pour l’observer de plus près.
— Tu as l’habitude ? Des armes, je veux dire, le questionné-je.
— Pas vraiment, non, finit-il par me répondre, après quelques secondes de silence. Ça faisait des années que j’avais pas eu un canon entre les mains, avant toute cette merde.
Curieux, je penche la tête sur le côté, à le regarder faire, il n’a pourtant pas l’air de quelqu’un qui ne connaît rien aux armes.
— J’ai grandi dans le Montana, ajoute-t-il, comme s’il lisait dans mes pensées. Mon paternel était chasseur, il m’a mis un fusil dans les mains avant même que je sache tenir un biberon, au grand désespoir de ma mère.
Le petit rire qui s’échappe des lèvres fines de Russell à ce souvenir me fait sourire, attentif, je le laisse poursuivre.
— C’est pas un méchant, mon père, mais il a été élevé comme ça. Alors, on a à peine su marcher avec Sam, ma sœur, qu’il nous emmenait chasser avec lui. À huit ans, je savais démonter, nettoyer et remonter un fusil de chasse les yeux fermés. J’aimais pas la chasse, mais ça le rendait tellement fier.
Les yeux verts de Russell deviennent brillants, je n’ose pas lui demander si ses parents sont toujours de ce monde. Et quand bien même ils l’auraient été avant B.HE.A., rien ne garantit qu’ils le soient aujourd’hui, et sans moyen de communication, impossible d’être fixé. Comme pour la famille d’Adrian.
— Mais j’ai fini par le décevoir et il m’a plus jamais regardé de la même façon.
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ? tenté-je avec peu d’espoir que Russell continue à se confier à moi.
— Je suis allé à la fac. Il aurait voulu que je reprenne l’exploitation familiale, mais j’avais d’autres projets. Je suis devenu avocat, ajoute-t-il, pour répondre à ma question silencieuse. J’en ai pas l’air, je sais.
Nous échangeons un rire léger, je crois que c’est la première fois que je vois Russell sourire. De fines rides se forment au coin de ses yeux et son visage s’est soudainement illuminé sous sa barbe emmêlée.
— Plus personne n’a l’air de grand-chose aujourd’hui, avocat ou pas.
Cependant, je reconnais que son attitude bourrue et son langage fleuri ne sont pas des indices probants quant à sa profession, c’est vrai.
— C’est juste, oui. Et toi, médecin ? Vétérinaire ?
— Vétérinaire ? répété-je en riant.
— Pourquoi pas ! Alors ?
— Je suis infirmier, enfin j’étais.
— Une chance pour lui.
— À condition que je trouve ce qu’il faut pour le soigner avant que l’infection soit trop avancée, soufflé-je dans un soupir.
— T’as besoin de quoi exactement ?
— Antiseptique, compresses stériles, bandages, de quoi faire des sutures et surtout de l’amoxicilline.
— L’hôpital est à deux blocs d’ici et autant te dire que ça sera pas un parcours de santé.
— Je n’en doute pas, sans parler du fait qu’il ne reste peut-être plus rien entre les pénuries et les pillages.
— Exact. Y a qu’un seul moyen de le savoir, pas vrai ?
J’acquiesce, le regard rivé sur les mains de Russell qui termine de remonter son arme et la pose sur la petite table basse.
— Merci, Russell.
— J’ai un truc à faire en ville, moi aussi. Ça te va ?
— Oui bien sûr. C’est… la raison de ta présence ici ? Ce truc ?
— Ouais.
Bien conscient que je n’obtiendrai rien de plus à propos de Russell, je prends congé et me dirige vers la kitchenette où nous avons laissé nos vivres. Le temps va être long jusqu’à l’aube et je ne suis pas sûr de parvenir à fermer l’œil. Alors pour m’occuper, je répertorie ce qu’il nous reste.
Et le constat est assez navrant. On ne tiendra pas bien longtemps enfermés dans cet appartement. Trouver des vivres est aussi une priorité pour pouvoir reprendre la route quand Adrian ira mieux…
Mes mains tremblent. Je ferme les yeux et essaye de respirer lentement, par le nez. Ce n’est pas le moment de lâcher. Je dois tenir bon, pour lui, pour nous. Malgré tous mes efforts, les larmes se mettent à glisser sur mes joues.
Tiens bon.... Tiens bon....
Cette litanie en boucle dans ma tête, je fais de mon mieux pour reprendre mon calme. L’air pénètre difficilement dans mes narines, comme si je tentais désespérément de respirer à travers un linge humide. La poitrine serrée, j’agrippe mon sweat trop grand, là où ma cage thoracique semble se rétrécir inexorablement. À bout de souffle, je risque une inspiration chaotique et chevrotante par la bouche.
Quand la main de Russell s’abat avec douceur sur mon épaule, je sursaute et manque de finir les fesses sur le carrelage. Une main sur ma hanche et l’autre me retenant par le coude, Russell m’aide à me redresser et à garder l’équilibre. Le regard fuyant, j’éprouve soudain un sentiment de honte face à mon mal-être.
— Ça t’arrive souvent ? demande Russell d’un ton bourru qui lui est familier.
— Qu… quoi ? peiné-je à articuler d’une voix enraillée.
— Les crises d’angoisse. Ma sœur en faisait plus jeune.
Surpris, je lève les yeux vers lui et d’un revers de main je chasse les dernières larmes de mes yeux avant d’acquiescer.
— Quand… quand je suis fatigué et stressé.... surtout.
— Ma sœur, elle, elle avait un traitement pour l’aider, t’en a pas ?
— Benzodiazépine… Je n’en ai pas non.
— OK euh…
Du coin de l’œil, je le vois passer en revue l’appartement qui nous sert de refuge, hésitant avant de me proposer avec une maladresse assez touchante de venir m’asseoir un peu sur le canapé. Ce que j’accepte de faire. S’il ne me soutenait pas, je ne suis pas convaincu que j’aurais été capable d’atteindre le divan seul. Mes jambes sont en coton.
En revanche, je constate que Russell est plus fort qu’il n’y paraît. Sous ses couches de vêtement, pour se protéger du froid, il semble assez fin, pour ne pas dire maigre.
Il m’aide à m’asseoir et me tend une gourde que je saisis sans me faire prier. Ma gorge est sèche. Nous sommes tous déshydratés, pour économiser l’eau au maximum. Ça aussi, il faudra y penser demain, chercher un endroit où remplir nos bouteilles et nos gourdes.
— Tu te sens mieux ? me questionne Russell, après plusieurs minutes.
— Oui… un peu.
— Hum, tu devrais essayer de dormir, on a une grosse journée demain.
Sans rien ajouter, je me lève du canapé, en évitant les gestes brusques, et je lui souhaite bonne nuit avant de rejoindre la chambre et Adrian. Ce dernier dort toujours. Une fois glissé sous la couette, je me rapproche de lui et pose ma tête sur son épaule.
Son corps dégage une douce chaleur, il a de la fièvre, et même si sa température ne semble pas critique, ce n’est pas bon signe. Je suis terrifié à l’idée que son état empire après notre départ avec Russell. Le laisser livré à lui-même et sans surveillance est complètement insensé. Sauf que je n’ai pas le choix. Malgré l’angoisse, mes yeux se ferment tout seuls. Je suis épuisé, aussi bien physiquement que moralement. Alors mon corps se dérobe et lentement, je sombre dans le sommeil.
OceanofPDF.com

Chapitre 11
Deux mois avant le départ
Adrian
Thomas est étroitement blotti contre moi. Sa respiration est lente et régulière, il dort. Dès lors qu’il est arrivé chez moi complètement désemparé et au bord de l’implosion, il n’est pas reparti. Et chaque nuit depuis, Thomas s’endort contre moi. Cela serait mentir que de dire que sa présence ne me rassure pas. Thomas s’est révélé être quelqu’un d’assez tactile, avec moi en tout cas. Je crois qu’il en a besoin. Avec toutes les horreurs qu’il a vues, sentir la présence et la chaleur de quelqu’un de vivant à ses côtés est sans doute devenu indispensable.
Il lui a fallu plusieurs jours pour sortir de son mutisme après cette énorme crise d’angoisse. Sans le brusquer, je l’ai laissé prendre ses marques, ses repères. Je ne sais pas ce qui a été le pire, qu’il ne dise plus un mot ou qu’il me confie ce qu’il avait vécu ces dernières semaines à la clinique. Les médias et l’État sont revenus depuis longtemps sur leur politique de transparence. Aussi ubuesque que cela puisse paraître, les réseaux sociaux étaient devenus la seule source d’information qui ne soit pas sous contrôle de contenu. Du moins, pendant un temps. Jusqu’à ce que les moyens de communication soient coupés.
La dernière fois que j’ai eu des nouvelles de Joe, lui et Anne-Lise n’étaient pas arrivés en Floride. Leur progression était plus lente que prévu. Ils avaient toutefois parcouru plus de la moitié du chemin.
À présent, la seule voie d’information dont nous disposons est une unique chaîne de télévision, la seule à laquelle nous avons accès et qui délivre des messages qui se veulent rassurants.
Foutaises.
Ils pensent encore arriver à nous faire croire que tout est sous contrôle. Pourtant, il me suffit de me mettre à ma fenêtre pour voir tout le contraire. Une ville saccagée, des magasins pillés. Les détonations d’arme à feu sont devenues tellement quotidiennes qu’on n’y prête plus attention. Je suis sorti deux ou trois fois en ville, depuis l’arrivée de Thomas, pour aller chercher de quoi manger et boire. Même si on a encore de l’eau potable au robinet, j’ai préféré anticiper. De même pour la nourriture. J’ai pris tout ce que je pouvais, tout ce que je trouvais. C’est de la folie. Si on m’avait dit qu’un jour une telle chose pouvait se produire ailleurs que dans un film ou une série, je ne l’aurais pas cru.
Une détonation se fait entendre au loin et je resserre mon étreinte autour de Thomas. J’ignore quelle heure il est, le jour n’est pas encore levé. Ma joue posée contre le crâne de Thomas, je ferme les yeux pour tenter de me rendormir. C’était sans compter sur l’horrible sirène qui se met soudainement à rugir. Thomas sursaute dans mes bras et je me redresse dans le lit, hagard. La sirène continue de hurler en boucle. Je sors du lit, ouvre les rideaux, puis la fenêtre pour essayer de voir d’où cela peut bien venir. Les premières lueurs du jour commencent timidement à se montrer. Mon appartement se trouvant à un étage élevé, je ne parviens pas à distinguer ce qu’il peut se tramer dans la rue. Toutefois, j’entends de nouvelles détonations, plus sourdes, plus fortes que de simples coups de feu.
— Qu’est-ce qu’il se passe ? demande Thomas, qui m’a rejoint à la fenêtre.
— Je n’en sais rien…
Je referme tout et me dirige dans le salon avec Thomas qui allume la télé pour essayer d’en savoir un peu plus, pendant que je prépare un café pour lui et un thé pour moi. La journée va être longue. Quand je retrouve Thomas assis au bord du canapé, les yeux ronds, la bouche entrouverte et la télécommande toujours en main. En deux enjambées, je le rejoins et pose les deux tasses sur la table basse.
Sur l’écran, un bandeau défile sur un fond noir :
« La loi martiale a été déclarée – Restez chez vous – N’intervenez pas dans les actions de l’armée »
— Alors ça veut dire que....
— Ouais, soufflé-je. Nos droits et nos libertés sont suspendus… L’armée prend le contrôle.
Comme si le thermostat avait soudain chuté de dix degrés, j’ai la sensation que mon sang s’est glacé dans mes veines. La loi martiale a déjà été prononcée par le passé, mais les choses étaient-elles à ce point chaotiques ? Le fait que l’armée ait les pleins pouvoirs n’augure rien de bon. D’autant que nous ne disposons d’aucune autre information. Je suis terrifié à l’idée de ce qu’il peut se passer, de ce qu’il va se passer. Terrifié à l’idée de ce qui est arrivé à ma famille. Penser à mon frère et ma mère me serre le cœur. Les yeux douloureusement fermés, j’inspire lentement par le nez pour essayer de calmer l’angoisse qui m’assaille tout à coup.
C’est la main fraîche de Thomas qui vient se poser sur la mienne qui me ramène vers la réalité. Lui aussi a peur, je peux le lire dans ses yeux verts. Mais une chose est sûre, nous pouvons compter l’un sur l’autre, nous ne sommes pas seuls.
***
Après une longue discussion, nous nous sommes mis d’accord avec Thomas pour aller en ville et rapporter le maximum de provisions à l’appartement. L’idée est de faire ça avant que la panique ait définitivement eu raison des habitants encore présents en ville et de ne pas trop attirer l’attention des forces armées. Tous deux équipés d’un sac à dos aussi grand que possible et de plusieurs sacs de courses réutilisables, nous gagnons le hall d’entrée de mon immeuble en passant par les escaliers. Avec tout ce qu’il se passe, il ne manquerait plus que l’on reste coincés dans l’ascenseur à cause d’une coupure de courant et qu’on y meurt de faim et de soif. C’est d’ailleurs surprenant que nous ayons encore de l’électricité, je doute que cela dure longtemps.
Devant la grande porte d’entrée, Thomas et moi, un masque recouvrant nos bouches et nez, échangeons un regard déterminé. Avec précaution, j’ouvre la porte et jette un œil prudent à l’extérieur. Tout semble calme – pour le moment – tandis que nous nous dirigeons déjà vers notre premier point d’arrêt. Afin d’être efficaces et rapides, j’ai dressé une liste avec Thomas des endroits les plus susceptibles de nous fournir des réserves d’eau et de nourriture. En partant du plus proche au plus éloigné.
Dans la mesure du possible, j’aimerais que l’on reste à proximité de mon immeuble, de cette manière on pourra se mettre à l’abri sans traîner en cas de pépin. Notre premier arrêt est une épicerie de quartier de taille modeste. Je n’ai pas grand espoir qu’on y trouve quelque chose, mais sait-on jamais ? Un silence de mort règne à l’extérieur, seulement troublé de temps à autre par un bruit d’explosion lointaine. Ce son me fait froid dans le dos, j’imagine le pire en train de se dérouler à l’ouest de la ville.
Sans surprise, la vitrine de l’épicerie est brisée et tout semble sens dessus dessous à l’intérieur. J’enjambe l’ouverture béante, mes pieds faisant crisser le verre gisant au sol. Thomas en fait autant, en prenant garde à ne pas se couper avec les morceaux restants autour du cadre en aluminium. De manière synchro, qui nous arrache à tous les deux un petit rire, nous allumons nos lampes torches et progressons prudemment dans l’épicerie. Du coin de l’œil, je vois Thomas s’accroupir et fouiller ce qu’il y a au sol, pour ma part je m’attaque aux étagères. Ce n’est pas Byzance, mais je parviens à mettre la main sur quelques trucs comestibles.
Quand je pénètre plus au fond de la boutique pour retrouver Thomas, je le retrouve figé, près du comptoir, le faisceau de sa lampe braqué sur le sol.
— Thomas ?
Son absence de réaction m’inquiète, alors je le rejoins en quelques foulées et manque de rendre le peu de choses que j’ai dans l’estomac, la remontée de bile dans mon œsophage me laissant la sensation d’une traînée d’acide. Un homme est allongé par terre, du moins ce qu’il en reste. La moitié de son visage a été soufflé parce que j’imagine être un tir de fusil – à bout portant vu les dégâts. D’un geste doux, je presse l’épaule de Thomas pour lui faire faire volte-face et détourner son regard de ce macabre spectacle. Il n’oppose pas de résistance, mais je le sens perdu, déconnecté.
Saisi par la peur, mon unique réflexe est de le prendre dans mes bras et de le serrer contre ma poitrine. Pour lui montrer qu’il n’est pas seul, que je suis là pour lui. Avec tendresse, je passe ma main dans son dos dans une caresse de réconfort, puis dépose un baiser sur sa tempe. Et tandis que mes lèvres demeurent près de son oreille, je murmure avec tendresse :
— Tu as le droit de craquer, Thomas. Je suis là, je te rattraperai toujours.
Son corps se raidit entre mes bras et je sens ses poings se contracter dans mon dos. J’ignore combien de temps nous restons ainsi enlacés, le visage de Thomas enfoui contre mon cou, ses épaules se mettent finalement à tressauter. Il pleure. Il lâche enfin les vannes de sa douleur et j’espère de tout mon cœur que ça l’aidera. En attendant, tout ce que je peux faire, c’est resserrer mon étreinte et lui dire des mots doux pour l’aider, le soutenir et l’apaiser du mieux que je puisse le faire.
La crise passe après plusieurs minutes. Ses épaules se relâchent finalement et il s’écarte de moi un peu pantelant. Du plat de sa main, Thomas essuie ses yeux rougis et m’offre un petit sourire qui se veut rassurant. Après avoir déposé un baiser sur son front, je saisis sa main fraîche dans la mienne et l’entraîne avec moi, loin de ce lugubre spectacle.
— On va aller voir dans l’arrière-boutique, suggéré-je.
La réserve ne semble pas plus grande que la surface de vente. Plongée dans le noir total, je lève ma torche au niveau de mon visage et balaye les lieux avec le faisceau. Tout a été saccagé. Compte tenu de l’état de la boutique, ça ne m’étonne pas vraiment. En prenant garde où je pose les pieds, j’avance, la main de Thomas toujours étroitement serrée dans la mienne. Du bout de ma chaussure, je retourne quelques cartons, mais ne trouve rien d’intéressant. On quitte finalement les lieux pour nous diriger vers notre point numéro deux.
Ici, la devanture est intacte, bien que la porte soit grande ouverte. De nouveau, c’est le silence qui nous accueille à l’intérieur. Un long frisson me parcourt l’échine, j’espère que l’on ne va pas tomber sur un autre tableau macabre. Après avoir fait rapidement le tour pour nous assurer que nous sommes bien seuls, Thomas et moi nous séparons pour aller le plus vite possible. Nous sommes chanceux cette fois, ce n’est certes pas le grand luxe, cependant on parvient à trouver des aliments secs et en conserve, ainsi que quatre bouteilles d’eau. On n’ira pas bien loin avec ça, mais ça reste mieux que rien.
Thomas
Mécaniquement, je remplis mes sacs avec ce qui me passe sous la main et qui peut s’avérer utile pour manger ou juste survivre. Des piles, des paquets de céréales, du lait végétal, tout y passe. On ignore quand les choses rentreront dans l’ordre – et surtout si elles rentreront dans l’ordre un jour – alors tout est bon à prendre. En revenant vers le comptoir où se trouve Adrian, j’attrape une boîte de bonbons à la menthe que j’ouvre avant d’en verser quelques-uns dans ma bouche après l’avoir rapidement découverte.
Un goût de bile persiste sur ma langue et j’ai espoir que la fraîcheur mentholée aide ma gorge à se desserrer. Depuis tout à l’heure et ma crise de larmes, j’ai la désagréable impression que chaque parcelle de mon squelette est crispée. Bien que d’avoir lâché les vannes dans les bras d’Adrian m’a fait beaucoup de bien. Avoir été si confronté à la mort ces derniers temps ne m’a finalement pas anesthésié, je me suis juste efforcé de tout retenir, d’enfermer mes émotions dans une boîte blindée tout au fond de mon être. En avoir trouvé la clef me rassure autant que cela m’effraie.
— On rentre ? me propose Adrian.
Ce à quoi j’acquiesce, je n’ai pas envie de m’attarder et le besoin de retrouver la sécurité de son appartement se fait pressant. D’un même pas, nous nous dirigeons vers la porte, toujours ouverte, mais à peine a-t-on franchi le seuil de la boutique qu’une voix grave et forte nous coupe dans notre avancée.
— On ne bouge plus ! Mettez vos mains en évidence, somme le militaire qui nous fait face, son arme braquée sur nous.
Par réflexe, Adrian et moi avions déjà levé les mains, laissant nos sacs au sol, sans vraiment comprendre ce qu’il était en train de se passer. Ma poitrine est comprimée, mon souffle court, j’ignore si on doit être rassurés de la présence de l’armée ou complètement terrifiés.
— Que faites-vous ici ? Répondez, nous ordonne l’homme armé.
— Euh on… Il fallait qu’on… bégaye Adrian.
— Des vivres, on est venus chercher des vivres.
— Vous n’avez aucun droit être ici, les habitants sont strictement confinés à domicile jusqu’à nouvel ordre.
— Nouvel ordre ? lâche Adrian, qui semble reprendre du poil de la bête. Vous voulez dire jusqu’à ce qu’on crève de faim ?
D’un même mouvement, comme si l’on avait appuyé sur un bouton, les quelques soldats présents lèvent leurs armes, devenant plus menaçants encore.
— On s’en va, on rentre chez nous, d’accord ? tenté-je pour désamorcer la situation, tout en me penchant avec lenteur pour récupérer nos sacs de provisions.
— Pas si vite, vous êtes entrés par effraction et ces vivres ne vous appartiennent pas, c’est du vol. Laissez ce que vous avez pris et partez. Mais entendez bien que si je vous revois, je tire à vue. C’est bien compris ?
Avant qu’Adrian s’emporte, j’abats ma main sur son épaule, persuadé que les menaces ne sont pas proférées en l’air. Ils tireront, c’est une évidence. Ses muscles sont tendus sous mes doigts que je resserre doucement.
— Très bien, on...
Une déflagration fait soudainement trembler le bitume sous nos pieds, déstabilisant tout le monde. Les militaires ont instinctivement réorienté leurs armes vers l’origine du tremblement et son bruit assourdissant. Une épaisse fumée se dégage du bout de la rue.
— Toi, toi et toi, partez en repérage, toi tu....
L’homme qui semble commander est interrompu par une autre explosion et il ne m’en faut pas davantage. D’un mouvement souple, je me saisis de nos sacs tout en m’adressant à Adrian suffisamment fort pour qu’il m’entende par-dessus le bruit ambiant.
— COURS !
En moins d’un quart de seconde nous détalons. L’appartement n’est pas si loin, mais je prends des ruelles adjacentes pour être sûr que personne ne nous suivra et ne sache où l’on vit. Un rapide coup d’œil en arrière me permet de voir qu’Adrian est à quelques pas seulement. Quand je m’apprête à tourner dans une énième ruelle, un bruit sourd interrompt soudain ma course. Dans mon dos, Adrian vient de s’écrouler. En quelques foulées, je suis à ses côtés, sa respiration est sifflante, erratique, douloureuse. Avec le peu de force qu’il me reste, je l’empoigne sous l’aisselle pour le redresser et l’aider à s’adosser au mur le plus proche.
— Adrian, qu’est-ce qu’il se passe ?
Ses lèvres tentent d’articuler, mais il est incapable de parler. Sa respiration est laborieuse et comme si cela ne suffisait pas, une toux sèche s’empare de ses bronches, l’air semble avoir de plus en plus de mal à pénétrer ses poumons. Et la lumière se fait d’instinct dans mon esprit.
— Tu es asthmatique ?
Le poing serré sur sa poitrine, la douleur tord les traits de son visage.
— Où est ton inhalateur ? Tu en as un sur toi ?
Pour toute réponse, Adrian acquiesce faute de pouvoir parler et tâtonne sur sa veste au niveau de la poche. Sans attendre, j’y glisse ma main. À droite, puis à gauche, mais rien. Ses foutus poches sont désespérément vides.
— Adrian, y a rien dans tes…
On a couru à toute vitesse, comme poursuivis par un brasier ardent. Sur plusieurs mètres, en changeant constamment de direction. Son aérosol a pu tomber n’importe où.
— Merde !
D’un geste rapide, je dézippe la veste d’Adrian, saisis sa main droite pour la poser sur ma poitrine et en fais autant. Sa cage thoracique se lève et s’abaisse de manière rapide et saccadée, il doit reprendre son souffle.
— Adrian, écoute-moi, concentre-toi sur ma respiration, d’accord ? lui demandé-je tout en inspirant profondément par les narines, avant de lentement laisser l’air s’échapper par ma bouche. Essaye d’inspirer par le nez, vas-y, oui comme ça.
À plusieurs reprises, je répète l’exercice de respiration, sous ma main, je perçois un léger changement de rythme. L’air a encore beaucoup de mal à envahir ses poumons, mais déjà, sa respiration se fait un peu moins sifflante. Son visage est écarlate en plus d’être perlé de transpiration, comme s’il venait de passer des heures en plein soleil au bord d’une plage.
Il faut encore plusieurs minutes pour que le plus gros de la crise s’estompe, je doute cependant qu’il puisse reprendre son chemin sans quelques bouffées d’inhalateur. D’un regard circulaire, j’observe les rues qui nous entourent, je ne reconnais rien, pas moyen de savoir s’il y a une pharmacie dans le coin. Dans un geste de réconfort, je pose mon front sur celui toujours brûlant d’Adrian.
— Je reviens, ne bouge pas.
Sans attendre de réponse, je me lève d’un bond et pars en courant pour explorer les rues adjacentes. J’ignore combien de temps s’écoule, quand je finis par apercevoir une enseigne Walgreens. Aussi étrange que cela puisse paraître, la devanture n’a pas été saccagée, seulement recouverte d’une multitude d’affiches de propagande. Sans grand espoir, je tente d’ouvrir la porte, qui est bien entendu verrouillée. Mes mains appuyées contre l’ouverture vitrée, j’essaye de voir s’il y a quelqu’un à l’intérieur, mais je ne perçois aucun mouvement. Un regard de chaque côté de la rue m’indique qu’elle est toujours déserte. Alors sans plus de formalité, je récupère un débris, d’un bâtiment voisin ayant fait les frais du nouveau monde dans lequel on vit, et je le balance à travers la vitrine qui explose dans un fracas assourdissant.
En moins de temps qu’il ne faut pour le dire, me voilà derrière le comptoir pour fouiller les tiroirs. Quitte à avoir forcé l’entrée d’une pharmacie, je ne vais pas me contenter d’un simple inhalateur. Je préfère être prévoyant. Toutefois, je ne m’attarde pas, Adrian est seul, affaibli et l’armée rôde dans les parages. Le soulagement libère le poids qui écrasait ma poitrine quand je retrouve Adrian, conscient et toujours là où je l’ai laissé.
Sa respiration est difficile, bien qu’ayant retrouvé un rythme relativement normal. Avec dextérité, je déballe et prépare l’inhalateur à l’emploi avant de le porter aux lèvres tremblantes d’Adrian, qui ont pris une très légère teinte bleutée due au manque d’oxygène.
1, 2, 3…
Première insufflation.
1,2, 3....
Deuxième insufflation.
Ça va aller… On va y arriver. Tant qu’on reste ensemble, on veillera l’un sur l’autre. Tout ira bien… Tout ira bien ?
OceanofPDF.com

Chapitre 12
Thomas
Les brumes du sommeil peinent à me quitter. Cela faisait des semaines que je n’avais pas dormi aussi profondément. La crise d’angoisse que j’ai faite hier soir a eu raison de mes dernières forces a priori. Russell est venu me réveiller, alors que les premiers rayons du soleil n’ont pas encore percé au travers des planches qui obstruent la fenêtre.
Il ne plaisantait pas quand il disait qu’on partirait à l’aube. Sans un mot, j’observe Russell quitter la chambre en laissant la porte entrouverte. Un regard sur ma gauche m’indique qu’Adrian est toujours là, endormi. Du bout des doigts, j’effleure son front perlé de sueur. Sa température a encore augmenté. Un nœud se forme dans ma gorge, son état se dégrade plus vite que je le pensais et l’idée qu’il reste seul me déchire les entrailles. Et si je revenais trop tard ? Et si… Non, je ne dois pas m’abandonner à mes idées noires. Adrian a besoin de moi. La peur ne doit pas venir entraver mes objectifs. Même si je suis terrifié de l’abandonner ainsi, plus vite je partirai et plus vite je reviendrai avec de quoi le soigner. C’est à cette idée que je dois me raccrocher et rien d’autre. Déterminé, je quitte le lit en douceur, enfile mes chaussures et ma veste par-dessus mon sweat. Avant de sortir, je dépose un baiser sur le front d’Adrian qui remue subrepticement.
— Tout ira bien, je te le promets.
— Sois prudent…
— Je reviens vite, accroche-toi.
Un profond soupir me répond, je ne suis même pas certain qu’il se souviendra de cet échange à moitié dans les limbes du sommeil.
Russell se tient déjà devant la porte d’entrée. Son sac à dos vissé sur ses épaules et son bonnet enfoncé sur son crâne, il m’indique la sortie d’un signe de tête. À mon tour, je hisse mon sac et enroule mon écharpe autour de mon cou avant de m’engouffrer à la suite de Russell, vers l’extérieur. Le silence est pesant, oppressant, me glaçant presque autant que le froid mordant. Avec prudence, j’emboîte les pas de Russell qui semble parfaitement savoir où il va, contrairement à moi.
Cette ville m’est totalement inconnue et l’état de décrépitude dans lequel elle se trouve n’aide pas vraiment pour s’y orienter. On s’apprête à tourner dans une énième ruelle – je soupçonne Russell de prendre des chemins de traverse pour éviter de nous faire repérer et je lui en suis reconnaissant, quand je suis stoppé net dans mon avancée par le bras tendu de mon acolyte.
— Qu’est-ce que…
Sa main aux doigts fins se pose sur ma bouche pour que je me taise. Puis de son index, il m’indique le trottoir d’une rue adjacente. Malgré le peu de luminosité, je parviens à distinguer deux, non, trois silhouettes.
— Ce sont… eux ? questionné-je d’une voix à peine audible. Ceux qui nous cherchent ?
— Impossible de savoir. On va prendre un autre chemin.
Je n’ai pas le temps de répondre quoi que ce soit, Russell fait volte-face et se dirige déjà vers un autre itinéraire, à l’image d’un GPS qui recalcule son trajet pour cause de route barrée. Cette fois, je ne demeure pas en arrière et tente de suivre son rythme en restant à sa hauteur.
— On va où d’abord ? chuchoté-je dans la pénombre.
— À mon point d’arrêt, c’est pas loin du centre hospitalier de toute façon.
— Et c’est quoi ce point d’…
— Mets-la en sourdine, ils vont finir par nous griller.
Je m’apprête à répliquer, mais il n’a pas tort. Toutefois, sortir – enfin – au grand air semble me délier la langue et surtout me faire beaucoup de bien. Avec Adrian, nous sommes sur la route depuis des semaines et nous dormons la plupart du temps à la belle étoile. Se retrouver confinés par la force des choses dans cet appartement a fait resurgir de bien mauvais souvenirs.
Tout en m’attachant à suivre Russell, j’essaye d’être le plus vigilant possible, attentif au moindre bruit. Le paysage qui se peint devant mes yeux est déroutant. Nous sommes en ville, aux États-Unis, et pourtant j’ai la sensation d’être au milieu d’un champ de bataille au fin fond d’un pays en guerre depuis des années. Les bâtiments détruits, les voitures éparpillées, les déchets qui virevoltent aux quatre vents, les traces de sang… Les choses sont allées à la fois si vite et de façon si surprenante. Le chaos ambiant me donne le vertige, comme si une immense brèche venait de s’ouvrir sous mes pieds.
Un grincement m’interpelle et je sursaute. Instantanément, j’attrape le biceps de Russell qui se stoppe pour se tourner vers moi.
— J’ai entendu quelque chose, de là, derrière.
— T’es sûr ?
J’acquiesce et observe son visage, Russell semble réfléchir à toute vitesse.
— Accélère le pas et reste bien derrière moi, conclut-il en armant son fusil, avant de se mettre à trottiner.
J’ignore combien de temps nous progressons de cette façon, tous mes sens sont en alerte. Une fine couche de sueur recouvre mon front et ma nuque, malgré le froid ambiant. Est-ce que Russell a vraiment l’intention de se servir de son arme si nous sommes suivis ? Non, ça serait stupide, le moyen le plus sûr d’attirer encore plus l’attention, nous devons demeurer discrets. Malgré tout, je ne doute pas du pouvoir de dissuasion que peut avoir un double canon en acier pointé sur soi. J’en ai fait l’expérience il n’y a pas si longtemps et ce n’est pas le meilleur souvenir que je garde.
En tournant dans un renfoncement à notre gauche, je n’ai pas le temps de comprendre ce qu’il m’arrive quand Russell m’attrape par le col pour m’accroupir – ou plutôt m’écraser – au sol, pour nous dissimuler derrière une carcasse de voiture qui a connu des jours plus glorieux. Après plusieurs secondes de silence que je n’ose pas briser, durant lesquels Russell scrute le moindre recoin de l’espace qui nous fait face, celui-ci s’adresse enfin à moi d’une voix à peine audible.
— Tu vois le bâtiment avec la porte verte, là-bas ?
De prime abord, je suis tenté de répondre « non », que je ne vois rien dans cette maudite rue dévastée à peine éclairée par les premières lueurs du jour. Mais je préfère me raviser, Russell est sur les nerfs et je ne suis moi-même pas rassuré et plutôt tendu. Alors je plisse les yeux et essayer de percer la semi-obscurité à la recherche de la fameuse porte.
— Oui ! À côté du magasin de chaussures ?
— C’est ça. C’est notre objectif. Deuxième étage, appartement 202. Je vais faire diversion en partant dans la direction opposée. Quand je me serai suffisamment éloigné, rejoins l’appartement.
— L’appartement ?
— Oui, 202 au deuxième étage !
— Et toi ?
— Je fais diversion, attends-moi là-bas, je ne serai pas long.
— Je… D’accord.
L’idée ne me rassure pas… Pas du tout même. Les informations ont du mal à pénétrer mon cerveau. Pourquoi est-ce que je dois me rendre dans cet immeuble ? Et surtout pour quelle raison je dois m’y rendre seul ? Mes questions n’ont pas le temps de trouver de réponse que Russell s’élance déjà, fusil au bras, sans un mot de plus.
Les yeux étroitement fermés, je suis assourdi par les battements de mon cœur qui résonne dans mes oreilles, mon souffle devient plus court, ma poitrine se serre. Tandis que ma main droite agrippe mon pull et mon écharpe pour dégager mon cou, je cherche désespérément un peu d’air pour remplir mes poumons qui me font atrocement mal.
Il n’y a jamais de bon moment pour faire une crise de panique, mais celui-ci est particulièrement mal choisi. Russell m’a dit d’aller m’abriter, je ne peux pas rester planté là, je dois bouger. La détonation d’un coup de feu me fait sortir de ma trance. Sans réfléchir davantage, je m’élance en direction de la porte verte, je cours comme si une horde de chiens enragés était à mes trousses.
Le cœur au bord des lèvres, je franchis la lourde porte de bois et la referme derrière moi et m’appuie dessus. La respiration saccadée, mes joues sont en feu et humides de transpiration. Aucun son ne me parvient de l’extérieur, mais je prends le temps de retrouver mon souffle avant de remonter mon écharpe sur mon nez et ma bouche et de m’engager dans la cage d’escalier plongée dans le noir. Les mains encore tremblantes, je sors ma lampe torche de la poche latérale de mon sac. Le faisceau n’est pas puissant, mais ça sera suffisant pour gravir les deux étages en faisant en sorte de ne pas me prendre les pieds dans je ne sais quoi.
Même si l’endroit semble désert, mon ascension se fait à pas de loup, craignant le moindre grincement pouvant trahir ma présence. Bien qu’il paraisse illusoire que mon entrée fracassante dans l’immeuble ait pu, elle, passer inaperçue. Sur le palier du premier étage, je fais une pause. La porte d’un des deux appartements est entrouverte. Le cou tendu, je tente de voir quelque chose à l’intérieur. Un haut-le-cœur me saisit, la seule chose qui parvient de cet endroit c’est l’odeur ferreuse du sang mêlée à celle putride de la mort. Sans m’attarder plus que nécessaire, je continue ma progression jusqu’à l’étage du dessus. Cette fois, les deux portes sont closes. Celle du 201 est dans un piteux état et présente de larges entailles dans son bois verni. Comme si l’on avait essayé d’y pénétrer par la force. Un long frisson me parcourt l’échine, les images d’un horrible souvenir me revenant par flashs. Ce n’est toutefois ni le lieu ni le moment de me laisser envahir par des pensées négatives. Ma torche orientée vers la seconde porte, je suis soulagé de constater que celle-ci est intacte.
Maintenant que je suis arrivé à destination, je me questionne sur l’endroit où je me trouve – il serait temps. Pourquoi Russell m’a-t-il envoyé vers cet appartement précisément ? Connaît-il la personne qui vit ici ? Cela paraît assez évident en y réfléchissant.
D’un geste mal assuré, je donne trois coups feutrés contre le panneau de bois et je tends l’oreille. Sans surprise je n’obtiens aucune réponse ni quelconque invitation à entrer. Presque gêné de m’introduire dans l’appartement de quelqu’un d’autre sans son approbation, je tourne avec prudence la poignée en cuivre et constate de manière assez surprenante – mais rassurante – que la porte n’est pas verrouillée.
Une fois à l’intérieur, la porte close et son verrou soigneusement fermé, un poids quitte mon estomac. Les fenêtres, bien que poussiéreuses, laissent pénétrer suffisamment de lumière pour que je puisse ranger ma lampe et ainsi en économiser les piles. La pièce à vivre n’est pas bien grande, mais incroyablement bien rangée et organisée. Le constat est le même dans la chambre attenante et sa pièce d’eau. Les produits cosmétiques rangés autour du lavabo en céramique me poussent à croire qu’une femme occupait les lieux.
Après avoir fouillé la petite pharmacie – désespérément vide –, je retourne au salon et pose mon sac sur le canapé avant d’inspecter plus attentivement les lieux. La bibliothèque, à côté du bureau, est incroyablement fournie. La plupart des ouvrages sont des livres de biologie et de médecine.
À l’exception d’un seul. Un livre de cuisine dont la reliure souple et intacte laisse à penser qu’il n’a jamais été ouvert. Intrigué, je sors l’ouvrage de son étagère, faisant tomber au passage une enveloppe. D’un geste souple, je me penche pour la ramasser et la retourner. Un seul mot est inscrit dessus, dans une écriture très fine et italique.
Russell.
Russell
Ces chiens sont sacrément tenaces. À chaque fois que je pense les avoir semés, un de ces fils de putes débarque de nulle part au détour d’une rue. Et il est évident qu’ils préfèrent tirer avant de parler. Malgré la précipitation, il me semble avoir identifié trois personnes différentes, ce qui me laisse croire qu’ils sont incroyablement bien organisés, à l’image d’une meute de hyènes où chacune sait précisément ce qu’elle a à faire. C’est assez remarquable, je l’avoue, mais ça n’arrange pas mes affaires. Accroupi derrière une poubelle, je prends quelques secondes pour retrouver mon souffle et recharger deux cartouches dans mon fusil.
Dans ma course effrénée pour permettre à Thomas de se mettre en sécurité, je me suis pas mal éloigné de notre destination. Bien que le paysage urbain soit complètement méconnaissable, je pense arriver – à peu près – à me repérer. Le point positif, c’est que mes poursuivants n’ont pas encore montré le bout de leur nez. Aurais-je fini par m’en débarrasser ? J’aimerais y croire, cependant, je reste sur mes gardes. Avec prudence, je progresse d’une petite ruelle à une autre, sans précipitation, toujours attentif.
Loin de moi l’idée de regretter la course-poursuite sous les coups de feu – à présent, je sais ce que peut ressentir un cerf dans une chasse à courre –, toutefois, ce revirement de situation m’inquiète plus qu’autre chose. Pour continuer à brouiller ma piste, je fais attention à prendre des chemins dérobés, en revenant parfois sur mes pas ou en changeant complètement de direction. Certes, je ne suis pas près d’arriver à destination, mais j’ai plus de chance d’y arriver sans être suivi et vivant de surcroît.
Après un peu plus de trente minutes, j’aperçois enfin l’immeuble où j’espère que Thomas m’attend en sécurité. Que cela soit le soulagement, la fatigue ou même les deux, il semble que j’ai relâché ma vigilance trop tôt. À peine ai-je le temps de l’entrevoir sur mon flanc droit qu’un de mes poursuivants – je reconnais son horrible veste en mouton marron – se jette sur moi. Mon fusil m’échappe des mains et je parviens à plus ou moins amortir ma chute sur le bitume. L’homme qui me surplombe n’est pas bien lourd, mais c’est une véritable furie. Gigotant dans tous les sens en donnant des coups de poing partout où il peut m’atteindre. Et il m’atteint, le salop.
Bien que je ne sois pas un grand sportif, je fais preuve d’une certaine souplesse, ce qui me permet de renverser notre position. Mon assaillant, en dépit de l’effet de surprise, ne se rend pas pour autant. Les coups pleuvent, davantage les miens que les siens à présent. Mes poings douloureusement serrés s’abattent sur son visage qui se teinte rapidement de rouge. J’ignore combien de temps mes mains s’écrasent sur lui, mais il me faut plusieurs secondes supplémentaires pour réaliser que mon adversaire est inconscient. Assis sur son bassin, les mains tremblantes et maculées de sang, je peine à concevoir que tout cela est bien vrai. Que je viens bien de m’acharner sur un autre être humain. Un être humain en détresse, comme nous tous. Quand bien même il n’aurait pas choisi le meilleur moyen d’assurer sa survie, qui suis-je pour me déchaîner sur lui de la sorte ? D’un bond, je me remets sur mes pieds et j’observe. Lentement, je peux voir sa poitrine se soulever et le soulagement s’empare de moi à m’en faire tourner la tête.
Il est vivant, je n’ai fait que me défendre.
Me défendre… ou me déchaîner ? D’un mouvement de tête, je chasse cette pensée de ma tête, il faut que je me reprenne. Les doigts encore tremblants, j’essuie sur mon blouson bleu nuit mes mains ensanglantées. Un dernier regard en arrière pour m’assurer qu’il respire toujours et je me remets en route après avoir ramassé mon fusil.
Quand je passe enfin l’épaisse porte en bois vert du bâtiment, je m’y appuie et prends une profonde inspiration.
J’ai réussi.
J’ignore si je suis en sécurité, toutefois, je suis à l’abri et c’est déjà beaucoup par les temps qui courent. Je gravis les deux étages agrippé à la rambarde comme un alpiniste à sa ligne de vie. Et pour cause. Je ne suis pas certain de tenir sur mes jambes si je venais à lâcher cette foutue barre en métal. Mes jambes flageolent. Le manque de nourriture, de repos et l’effort que je viens de fournir semblent avoir raison de mes dernières forces. Avec soulagement, je constate que la porte 202 est intacte et verrouillée. Il ne me reste plus qu’à espérer que Thomas soit bien à l’intérieur. Sans précipitation, je donne trois coups sur le panneau de bois, un bruit de l’autre côté m’indique qu’il y a bien quelqu’un dans l’appartement.
— Sam ? Thomas ? C’est Russell, annoncé-je, la porte ne possédant pas de judas.
Quelques secondes s’écoulent et le claquement caractéristique d’un verrou que l’on manipule se fait entendre. Puis enfin, la porte s’ouvre sur Thomas dont le soulagement est distinctement lisible sur ses traits fatigués.
OceanofPDF.com

Chapitre 13
Deux semaines avant le départ
Adrian
Nous ne sommes plus les bienvenus en ville. Est-ce qu’on l’est encore quelque part sur cette planète ? Assis sur mon canapé, les jambes repliées contre ma poitrine, je souffle sur mon thé – dont les feuilles m’ont déjà servi trois fois par soucis d’économie – avant de le porter à mes lèvres.
Eurk, insipide.
Étrangement, bien que mauvais, mon thé – si on peut appeler ça comme ça – reste réconfortant. Cela fait maintenant deux semaines que l’électricité est coupée et avec le début de l’hiver qui s’installe, il commence à faire plutôt frais, même à l’intérieur. Au cours de notre dernière sortie, on a fait en sorte avec Thomas de récupérer des vêtements chauds et des couvertures, en plus des vivres et de notre quête perpétuelle de médicaments pour que je ne manque pas de réserve. Thomas, en bon infirmier, prend mon asthme très au sérieux. Bien sûr, je suis inquiet moi aussi, cependant peut-être pas autant que lui. Et ça me touche beaucoup.
J’ignore ce qu’il y a vraiment entre nous. De l’attirance ? Oui, ça ne date pas d’aujourd’hui pour ma part. De l’affection ? Sans aucun doute possible. De l’amour ? Ça, je n’en sais foutre rien. Sa présence me fait du bien, il me rassure, m’aide à ne pas complètement péter un plomb avec tout ce qu’il se passe là, dehors. Thomas est assez tactile avec moi – ce qui n’est pas pour me déplaire – et il arrive que nous échangions un baiser chaste. Un effleurement de nos lèvres plus qu’un réel baiser. Bien que l’on dorme dans les bras l’un de l’autre chaque nuit – pas seulement pour se tenir chaud – il n’y a rien eu de plus entre nous, pour le moment. Pour le moment ? Est-ce que j’ai envie qu’il y ait plus que ça entre nous ? Je serais un atroce menteur si je prétendais le contraire alors que Thomas m’a attiré dès notre première rencontre. Peut-être que si j’avais été moins con et moins borné, je l’aurais invité à sortir plus tôt et que nous aurions pu nous épanouir dans une relation douce et saine. Sans tout ce bordel autour de nous qui semble faire perdre le sens des choses.
Mon thé – plutôt mon eau chaude – manque d’atterrir sur mes genoux quand une violente détonation fait trembler mes fenêtres et mes murs. Ce n’est pas la première et malheureusement pas la dernière. Les forces armées n’ont pas tenu bien longtemps. Les affrontements avec les quelques habitants encore présents en ville se sont faits de plus en plus brutaux et de plus en plus nombreux. Finalement, le retrait des troupes a été demandé, du moins c’est ce que l’on suppose, puisqu’ils ont quitté les lieux en un claquement de doigts en abandonnant tout derrière eux. Véhicules, armes, rations… Quoi qu’il en soit, on ne peut qu’émettre des suppositions, n’ayant plus aucun moyen de communication ou d’information.
C’est à partir de là que ça a commencé. Les bombardements. Dans un sens, cela nous laisse penser qu’il y a encore un gouvernement, ce qui pourrait être encourageant. Si on occulte le fait que ledit gouvernement a décidé de bombarder ses villes. Pour quoi ? Enrayer la propagation ? Tuer les derniers malades en faisant fi des dommages collatéraux, aussi bien humains que matériels ? Ça n’a aucun foutu sens… Et pourtant nous en sommes là. À espérer chaque jour que cela ne tombe pas trop près.
Thomas me rejoint dans le salon, enroulé dans une couverture épaisse qui ne laisse voir que son visage encore marqué par le sommeil. Être tiré du lit par une déflagration, on ne s’y habitue jamais. Sans un mot, il vient se blottir contre moi, faisant reposer sa tête sur mon épaule. Thomas n’est pas du matin, c’est un de nos points communs. Même en pleine apocalypse, il lui faut plusieurs minutes – et un café – pour émerger.
— Tu as raison, lâche Thomas dans un souffle en se serrant encore davantage contre moi.
— J’ai toujours raison, affirmé-je en riant. Mais à quel sujet cette fois ?
— Imbécile, s’amuse-t-il en me donnant un petit coup de tête, encore emmitouflé dans l’épais tissu bleu nuit. On ne peut pas rester ici, on doit partir.
Cette décision lui coûte, je le sais. Alors je passe mon bras autour de ses épaules et je le presse doucement contre moi. Thomas n’a pas vraiment de famille pour ainsi dire, quitter la ville, ses repères, l’endroit où il a construit sa vie l’effraie au plus haut point.
— On va aller vers le sud. Les températures seront plus clémentes et…
— Et tu retrouveras peut-être ta famille, conclut Thomas.
Ça fait des mois maintenant que mon frère et sa femme ont quitté la ville pour tenter de rejoindre notre mère, en Floride. J’ai eu de leurs nouvelles quand ils étaient encore en chemin, mais les communications ont été coupées avant qu’ils n’aient atteint leur destination. Avec du recul, je me demande s’il n’aurait pas été plus judicieux pour nous de partir avec eux. Même si Thomas n’était pas prêt... J’ai peut-être eu tort, mais je ne regretterai jamais d’être resté avec lui.
— On va faire l’inventaire de ce qu’on a et de ce qu’il faudrait qu’on trouve avant de partir. Plus vite on prendra la route, mieux ça sera, annoncé-je.
— Mmh…
— Tu veux un café ?
— Un vrai café ou un jus de chaussette ? demande Thomas en levant le bout de son nez vers moi, m’arrachant un sourire.
— Un vrai café, t’as déjà eu du jus de chaussette pendant trois jours.
Au diable l’avarice, j’ai aussi mérité un VRAI thé, avec ce qui nous attend.
Une carte.
Une boussole (?)
Des lampes torches (à dynamo ++)
Corticostéroïdes et inhalateurs +++++
Chaussures de marche + chaussettes.
Sac de couchage (tapis de sol ?).
Grand sac à dos de rando.
Voilà ce qu’affiche notre liste après notre rapide tour de ce que nous avons déjà à notre disposition. Malheureusement, on ne pourra pas emporter une quantité inépuisable de provisions, il faudra se satisfaire de ce que nos sacs pourront contenir. Pour ce qui est du confort, on se contentera de l’essentiel. J’ai l’impression qu’avoir un objectif, un but, redonne un regain d’énergie à Thomas et à moi aussi, c’est vrai.
Notre voyage ne sera pas de tout repos, d’autant qu’on va éviter les grands axes et les villes le plus possible. On ignore comment les choses se sont déroulées ailleurs, mais tout porte à croire que ça ne sera pas bien différent de Madison.
Quand Thomas et moi quittons l’appartement, nous faisons en sorte de ne jamais nous absenter trop longtemps, par mesure de sécurité. Même si l’armée n’est plus une menace, les autres survivants peuvent rapidement le devenir. Pour le moment, nous n’avons rencontré aucun problème, ce qui ne nous empêche pas de rester prudents. La précarité et la peur sont un mélange explosif pour l’Homme.
***
Il nous aura fallu quatre sorties pour parvenir à tout réunir et à organiser nos affaires de la meilleure manière possible. Chaque centimètre carré est exploité, pas question de perdre le moindre espace. Cela ne sera pas facile de marcher pendant des heures chaque jour avec un tel poids sur le dos, mais ce n’est pas comme si nous avions vraiment le choix. L’idéal serait de nous procurer une voiture, peut-être que nous en trouverons une en état de marche quand on aura quitté la ville et qu’on pourra la démarrer sans se faire trop repérer.
Thomas
Assis sur le canapé d’Adrian, j’observe ce dernier de manière dubitative. Il était évident que nous aurions cette conversation tôt ou tard et bien sûr que j’y ai déjà réfléchi, pour autant, je suis incapable de donner une réponse. Voir Adrian tout aussi perdu que moi est tout de même rassurant, bien que cela n’arrange pas nos affaires quant à la décision à prendre.
— Bon, dans la logique, je pense qu’avoir des armes à feu sur nous n’est pas une bonne idée.
— Oui, affirmé-je en hochant la tête. Ça impliquerait de devoir en trouver et en voler et ni toi ni moi ne savons nous en servir.
— Exact, donc ça reviendrait à être plus dangereux qu’utile, on est d’accord, conclut Adrian. Mais on ne peut pas s’aventurer à travers le pays sans rien pour nous défendre.
— Très bien, dans ce cas, qu’est-ce que tu suggères ?
— On peut prendre des couteaux ? J’en ai dans la cuisine qui sont plutôt balaises, ça peut dissuader… avance Adrian, peu convaincu. Après, ça nous servira aussi pour le reste ?
— Le reste ?
— Oui, si on pêche ou chasse un truc à manger… on aura besoin de bons couteaux.
Un son amusé m’échappe. Bien que cela ne soit ni le lieu ni le moment, une image d’Adrian en mode Davy Crockett chasseur/pêcheur aventurier vient de m’apparaître et j’ai du mal à garder mon sérieux. Les lèvres étroitement serrées, je fais tout mon possible pour rester calme. Quand le sourcil gauche d’Adrian se dresse en m’observant, je ne tiens plus et explose de rire.
— Pardon je… C’est nerveux… C’est… C’est pas drôle, mais… tu t’imagines ? Chasser au couteau… à viande ? Toi ? Ou moi ?
Adrian continue à m’observer sans bouger et j’ai soudain peur de l’avoir vexé. Je tente de reprendre mon sérieux, me raclant la gorge. Timidement, je lève à nouveau les yeux vers Adrian. Nous nous regardons, durant d’interminables secondes, jusqu’à ce que celui-ci explose de rire à son tour.
— Je te l’accorde, l’image est ridicule.
Le soulagement dans mon estomac est instantané. Nous rions en chœur pendant je ne saurais dire combien de temps exactement, mais ça fait un bien fou. Comme si je relâchais toute cette pression accumulée depuis des semaines, des mois. Les yeux humides et le ventre douloureux d’avoir trop ri, mon hilarité commence à se calmer quand je perçois le rire d’Adrian se changer peu en peu en toux. Sans attendre, je tends la main pour me saisir de l’aérosol sur la table basse et le porte délicatement à ses lèvres. Ses yeux bleus intensément ancrés aux miens, il prend ses insufflations, avant de poser sa main sur la mienne pour retirer l’appareil de ses lèvres.
Son regard ne me quitte pas, me sondant et je le laisse faire, mon souffle s’accélère, une agréable chaleur se répandant dans tout mon corps comme une douce caresse. À mesure que sa bouche tendre se rapproche de la mienne, mes yeux se ferment peu à peu, me préparant à ce contact que j’aime tant, mais qui cette fois aura un tout autre goût, une tout autre signification.
Le souffle chaud d’Adrian vient effleurer la pulpe de mes lèvres entrouvertes, alors que je m’apprête à franchir les derniers millimètres qui nous séparent de ce baiser qui me donne déjà la chair de poule, un bruit tonitruant nous fait sursauter. Mon cœur frappe fort contre ma poitrine et j’ai l’impression que tout l’appartement a tremblé. Dans le regard ahuri d’Adrian, je lis une égale incompréhension. Toutefois, nous n’avons pas le temps de nous interroger davantage qu’un autre choc retentit et cette fois, nous parvenons à en identifier la source.
D’un même mouvement, nous nous tournons vers la porte d’entrée qui se met à vibrer une troisième fois.
— Qu’est-ce que…
Sans que j’aie le temps de finir ma phrase, Adrian se lève du canapé et rejoint le hall d’entrée en deux enjambées, frappant du poing contre le panneau au revêtement métallique.
— Hey ! Ça va pas ou bien ! crie-t-il pour se faire entendre.
Un nouveau coup porté contre la porte le fait reculer d’un pas alors que je le retrouve, loin d’être serein, j’agrippe son bras comme ma planche de salut.
— Vous avez à manger ! Je vous ai vus !
— Quoi ? lance Adrian en m’interrogeant du regard.
— J’ai faim !! Donnez-moi à manger ! Vous avez des réserves, je le sais !
Adrian se tourne vers moi, perdu, cette situation nous dépasse complètement. Cela fait plusieurs mois maintenant que nous sommes confinés dans l’appartement d’Adrian, à l’exception de nos quelques sorties de ravitaillement. Jamais personne ne s’était manifesté au sein même de l’immeuble. Tout est si calme ici que nous pensions même être les derniers habitants à encore occuper les lieux. À l’évidence, nous avions tort.
— Qu’est-ce qu’on fait ? chuchoté-je à l’intention d’Adrian, qui ne semble pas en savoir plus que moi.
— C’est trop risqué, finit-il par me répondre en murmurant à son tour.
— Peut-être, mais… On a plus de conserves que ce qu’on pourra emporter. Si c’était toi, j’aimerais que quelqu’un te vienne en aide.
Adrian baisse les yeux. Ce n’est pas quelqu’un de mauvais, loin de là même, il est juste prudent et je ne peux pas lui en vouloir pour ça. Depuis aussi loin que je m’en souvienne, j’ai toujours voulu venir en aide aux autres. Devenir infirmier s’est donc fait très naturellement pour moi. Voir des personnes souffrir ou dans la détresse me touche au plus profond de mon être.
La peur est là, c’est évident, même si mon altruisme semble essayer d’avoir le dessus. Je veux croire que nous, les survivants, puissions continuer de nous venir en aide les uns les autres.
— D’accord… Va prendre quelques trucs et mets-les dans un sac, souffle Adrian à voix basse, avant d’ajouter à l’intention de l’inconnu derrière la porte. Montez à l’étage supérieur, on va déposer quelques provisions sur le palier et vous viendrez les prendre quand j’aurai refermé. Ça vous va ?
Un sac en toile contenant plusieurs conserves et quelques biscottes dans un sachet zippé en main, je reviens près de la porte, quand l’inconnu se décide enfin à répondre.
— Ça me va… Je monte alors.
La main sur la poignée, Adrian attend, l’oreille tendue pour tenter de s’assurer que l’autre homme a bien quitté le palier. D’un regard, il me demande mon approbation et j’acquiesce subrepticement. Avec une infinie précaution, Adrian déverrouille la serrure et abaisse la clenche en inox, puis entrebâille la porte de quelques millimètres seulement, approchant un œil prudent de l’espace.
Rien ne se passe.
Une bouffée de soulagement allège ma poitrine, mais la sensation n’est que de courte durée. À peine Adrian a-t-il amorcé son geste pour ouvrir davantage, qu’une main le saisit par le col pour le tirer vers le palier. In extremis, je parviens à le ramener vers l’intérieur, le faisant atterrir sur le parquet, tandis que la porte s’ouvre en grand.
Mon sang se glace dans mes veines.
Figé.
J’observe l’homme sur le palier.
Le teint livide, les yeux striés de vaisseaux écarlates, du sang séché sous les narines, le souffle court et encombré.
Les signes ne trompent pas.
Je les ai fréquentés de bien trop près, pendant bien trop de semaines.
Sans réfléchir outre mesure, je fonce tête baissée, comme un quarterback en plein match de football, sur l’infecté, essayant de l’éloigner le plus possible d’Adrian. Par chance – si on peut dire ça –, l’autre homme ne résiste pas, au vu de son état, je doute qu’il lui reste encore beaucoup de force. D’autant qu’il a dû mettre toute son énergie pour tenter de forcer la porte. Quand il trébuche, je parviens de justesse à me retenir au garde-corps de la cage d’escalier. Mon coup d’épaule et sa chute déclenchent chez l’inconnu une quinte de toux grasse et, bien que je ne puisse pas les voir, je suis convaincu qu’elle est accompagnée d’expectorations de sang.
— Recule ! me crie Adrian en agrippant le dos de mon pull pour me faire revenir à l’intérieur, avant de durement claquer la porte pour la verrouiller.
Sans même avoir le temps de faire quoi que ce soit, Adrian me retourne et m’observe sous toutes les coutures, cherchant une trace de blessure ou de projection de sang… ses mains parcourant mes bras, mes épaules, avant de venir se poser sur mes joues.
— Tu vas bien ? Qu’est-ce qu’il t’a pris de le toucher comme ça ?
— Je vais bien… je l’ai juste poussé, il ne m’a pas toussé dessus, affirmé-je.
— Peu importe, tu étais contre lui. C’était de la folie.
— Je ne voulais pas qu’il s’approche de toi et rentre dans l’appartement, confessé-je en baissant les yeux.
Conscient que je viens peut-être d’être infecté, je tente de reculer d’un pas pour m’éloigner d’Adrian, mais celui-ci me retient d’une main ferme. Me retrouvant contre son torse, ses bras se referment autour de moi et me pressent contre lui.
— Adrian… Je suis peut-être contaminé…
— Je sais… au moins on le sera tous les deux. Je ne te laisserai plus, je te l’ai promis.
C’est complètement insensé et dangereux. Toutefois, mon cœur se réchauffe et je l’enlace à mon tour, me blottissant un peu plus contre Adrian. Même si j’ignore ce que nous allons devenir, nous serons ensemble.
OceanofPDF.com

Chapitre 14
Thomas
À l’instant où je reconnais le visage de Russell, je lui saute au cou. Je le sens se raidir et pourtant je ne parviens pas à le lâcher. Sans que cela m’étonne, il me repousse assez vite en grognant, l’air parfaitement mal à l’aise. Le soulagement n’en est pas moins indescriptible et il semble en être autant pour Russell, même s’il ne le montre pas explicitement. Avant de dire quoi que ce soit, Russell m’entraîne vers l’intérieur de l’appartement pour refermer derrière nous.
— Tu n’es pas blessé ? le questionné-je en me rendant compte qu’il est couvert de sang.
— Non… pas le mien, conclue-t-il un peu sèchement, et je comprends qu’il ne souhaite pas en parler.
Du moins, son ton est assez tranchant pour me passer l’envie d’en savoir plus. Alors que je l’observe en train d’ôter son sac à dos et d’ouvrir le col de son blouson, je suis comme secoué par un éclair et porte la main à la poche arrière de mon pantalon, en tirant l’enveloppe où le nom de mon compagnon d’infortune y est étrangement inscrit. Sans un mot – il pourrait peut-être mordre sinon –, je la lui tends.
Russell m’étudie quelques secondes, le regard interrogateur avant de remarquer l’inscription et de se saisir de l’enveloppe à la hâte, en déchirant l’ouverture précipitamment. Ses yeux parcourent la lettre qu’elle contient à toute vitesse, lui arrachant par moments un petit sourire en coin. Quand il arrive à la fin de sa lecture, je ne tiens plus.
— Tu m’expliques ?
— Hum ! grogne Russell pour toute réponse, comme s’il était soudainement revenu à l’âge de pierre.
— C’est quoi cette lettre ? Pourquoi il y avait ton prénom sur l’enveloppe ? Et qu’est-ce qu’on fait dans cet appartement ?
Russell laisse échapper un son amusé avant de se couler dans le canapé pour se saisir de sa gourde et d’en boire plusieurs longues gorgées, me faisant mariner dans mon jus.
Salop…
— On est chez ma sœur.
— Ta sœur ?
— Ouais, ma petite sœur, Samantha. Et elle m’a adressé cette lettre avant de partir. Où l’as-tu trouvée ? Elle parle de l’avoir bien planquée.
— Oh euh, dans la bibliothèque, un livre de cuisine, le seul d’ailleurs.
Contre toute attente, Russell éclate de rire. Je suis partagé entre le soulagement et la peur. Peur qu’il ait définitivement perdu les pédales et que sa santé mentale se soit fait la belle à des kilomètres d’ici. J’ignore quelle expression affiche mon visage, mais en m’apercevant, Russell tente de contenir son hilarité, les yeux humides, il reprend lentement son souffle.
— Ma sœur déteste la cuisine. C’est moi qui lui ai offert ce livre, elle ne l’a jamais ouvert, pas une seule fois. Mais elle l’a toujours gardé, l’emportant avec elle à chacun de ses déménagements.
— Pourquoi ?
— Parce que ça venait de moi, soupire-t-il d’un air mélancolique.
— Oh je vois ! Vous êtes proches ?
— Assez, ouais. Elle a suivi ma route pour faire des études supérieures, loin de la ferme familiale. Au grand désespoir de nos parents. Contrairement à moi, elle a pu garder contact avec eux, notre père lui en a moins tenu rigueur qu’à moi.
— Elle est allée en médecine ? m’intéressé-je en désignant la bibliothèque.
— Presque, biologie. Et elle s’est spécialisée en virologie. Elle est sortie major de sa promo, avec un an d’avance sur les autres. Elle a fini son cursus ici, au CHU. Ils ont une des meilleures unités en recherche virale du pays. Une fois son diplôme en poche, elle est restée.
L’admiration que porte Russell à sa sœur est sans mesure, je peux distinctement le voir dans ses yeux, tandis qu’il parle d’elle. Sans un mot, je le rejoins sur le canapé, l’intimant de continuer du regard.
— On se voyait pas souvent, mais on s’appelait au moins une fois par semaine. T’imagines qu’avec tout ce merdier, elle était débordée, elle rentrait presque plus chez elle. Et avant que les communications soient coupées, elle a reçu une demande du gouvernement pour intégrer le quartier Général du CDC, en Géorgie près d’Atlanta. Égoïstement, je l’ai suppliée de pas y aller, de rester en sécurité. Elle m’a répondu qu’elle pourrait pas être plus en sécurité que là-bas.
Je ne suis pas vraiment convaincu par cette affirmation et à la tête que fait Russell, j’imagine que lui non plus n’a pas été convaincu. Entre la dangerosité de circuler à travers le pays, la menace du virus et le reste… Pour finalement se retrouver enfermé dans un lieu pour étudier le virus et en chercher un quelconque remède… Je n’appelle pas ça être en sécurité.
— Elle a fini par me dire qu’elle allait bien y réfléchir, que je ne devais pas m’inquiéter. Puis fin des communications. Alors j’ai pas réfléchi, j’ai fait mon sac et je suis parti pour la rejoindre. J’avais peu d’espoir qu’elle soit encore dans son appartement, mais je devais en avoir le cœur net, vérifier par moi-même qu’elle était pas restée ici, avant d’aller à Atlanta.
— Donc… T’as traversé le pays sur des kilomètres sur un coup de tête après l’avoir suppliée de ne pas le faire elle-même parce que c’était trop dangereux ?
— C’est pas pareil ! Je sais me défendre et si je croise une bande de tarés elle voudra ma peau, pas ma peau et mon cul pour s’amuser. Alors qu’une bande de tarés qui tomberait sur une femme…
— Je comprends, oui… Je ne disais pas ça de manière condescendante, je m’excuse, j’ai été maladroit.
— C’est ma sœur, je l’aime plus que tout, elle est ma seule famille. Si quelque chose venait à lui arriver…
— Je ne connais pas Sam, mais si ta sœur n’a ne serait-ce que la moitié de ton tempérament et ton courage, elle part avec de bonnes bases. Parce que, dans ce monde sans pitié, il en faut du courage pour survire, pas vrai ?
Pour toute réponse, Russell m’offre un demi-sourire. Il est évident que mes mots – en plus d’être mal exprimés – ne suffisent pas à le rassurer. Toutefois, quand on voit Russell, je ne mens pas en disant que si Samantha lui ressemble un tant soit peu, elle doit posséder suffisamment de ressources pour arriver jusqu’à Atlanta. Même si son chemin n’a certainement pas dû être de tout repos. Quand je vois par quoi nous sommes déjà passés avec Adrian, il y a de quoi avoir peur, je comprends Russell, surtout si Samantha voyage seule.
— C’est ce qu’elle te dit dans sa lettre, qu’elle est partie pour le CDC ?
— Ouais et que si je me mets en danger pour la rejoindre elle me bottera le cul en bonne et due forme.
À mon tour, j’éclate de rire. L’inquiétude de Russell est légitime, bien que Samantha ait l’air bel et bien faite du même bois que lui.
— Bon… T’as rien trouvé d’intéressant en fouillant ? me questionne Russell, apparemment désireux de changer de sujet.
— Euh je… Je n’ai pas fouillé, je n’aurais pas....
— Thomas, arrête ton char. Évidemment que t’as fouillé, je l’aurais fait aussi. Alors, t’as trouvé quelque chose ?
— Non, soupiré-je, un peu honteux d’avoir regardé dans chaque tiroir et chaque placard de la petite sœur de Russell. Pas de médoc, rien à manger. Même pas une bouteille d’eau.
— Ouais, ça ne m’étonne pas vraiment, elle a pris tout ce qui pourrait lui être utile.
— Hum, j’ai juste récupéré un plaid.
— Bien, Sam n’est pas là, j’ai plus rien à foutre ici. On doit se remettre en route si on veut retrouver Adrian avant la tombée de la nuit.
Penser à Adrian fait courir un long frisson le long de ma colonne vertébrale, grêlant ma peau de chair de poule comme si des gouttes d’eau glacées glissaient sur mon épiderme.
Adrian… Tiens bon
.
Russell passe les bretelles de son sac sur ses épaules et je l’imite. Il est temps pour nous de nous remettre en route, en espérant ne pas faire d’autre mauvaise rencontre. Russell m’indique que le centre hospitalier n’est pas loin, ce qui est en soi assez rassurant. Toutefois, l’état du quartier et du secteur environnant ne m’a pas échappé. Et je sais que les zones à risque ont été les premières visées par l’armée pour enrayer la propagation du virus. Alors, j’espère qu’il reste encore un centre hospitalier.
Russell
Mon fusil calé contre mon épaule, je précède Thomas qui avance silencieusement derrière moi. Mes poursuivants ne semblent pas faire encore partie du paysage. Au lieu de me rassurer, ce constat m’inquiète d’autant plus. Ils avaient l’air déterminés à nous trouver, pourquoi abandonner ? D’accord, l’un d'eux est plutôt bien amoché – merci moi… – je doute cependant que cela soit une raison suffisante pour eux d’abandonner.
À mesure que nous nous rapprochons du centre hospitalier, le paysage urbain devient de plus en plus apocalyptique. Des bâtiments en ruine, des voitures accidentées, écrasées sous des blocs de béton, des traces de sang, beaucoup de sang… Et parfois des corps ou ce qu’il en reste. Du coin de l’œil, j’aperçois Thomas qui a perdu des couleurs, alors je ralentis un peu le pas pour être à sa hauteur et tenter de lui dégainer un petit sourire en coin qui se veut rassurant. Pas certain que ma démarche ait fonctionné, Thomas me rend tout de même la pareille.
D’un mouvement de menton, je désigne l’imposant bâtiment à trois cents mètres devant nous, du moins ce qu’il en reste. Même si son allure n’a rien de très engageante, une bonne partie du centre est toujours debout.
Hourra…
Quand on pénètre enfin à l’intérieur, l’air semble chargé de plomb, arrivant difficilement jusqu’à mes poumons et le foulard que je porte sur le nez et la bouche n’y est pour rien. Le silence est oppressant, seul le bruit de nos pas vient rythmer notre exploration.
— Il faut trouver la pharmacie, en espérant qu’elle soit de ce côté, m’indique Thomas en désignant la partie du bâtiment encore debout. Il doit bien y avoir un plan, quelque chose comme ça.
— Ouais, sûrement, c’est toi l’expert ici.
— On va commencer par là, annonce Thomas en se dirigeant vers ma droite.
J’ignore par quel côté nous sommes rentrés, mais à l’évidence, ce n’est pas un couloir « principal » ou bien un hall d’accueil. Ce que les quelques portes suffisamment ouvertes laissent entrevoir suggère qu’il s’agit de salles de consultation. Sans grande conviction, je pénètre dans l’une d’entre elles, Thomas sur mes talons. Tout est sens dessus dessous, le carrelage beige est recouvert de papier, de crasse et de divers objets éparpillés. Les deux placards dans le fond de la pièce sont grands ouverts. Même celui qui semblait être verrouillé n’a pas résisté à ses assaillants. Sans surprise, ils ne contiennent plus rien d’intéressant. Dans un coin sur ma droite, une tache sombre attire mon attention et soudain, je me demande si nous n’aurions pas dû nous protéger davantage avant d’entrer.
Non, c’est ridicule. Le bâtiment est un vrai gruyère, l’air y circule librement depuis suffisamment de temps depuis qu’il a été déserté pour ne plus représenter un danger pour nous. Si le virus a bien été présent dans cet établissement – et je n’en doute pas une seconde – ce n’est plus le cas aujourd’hui. Sauf si, là aussi, on nous a menti ou filtré des informations pour tenter de contenir la population et la panique générale qui se propageait plus vite qu’une traînée de poudre. Je hausse les épaules, peu importe, ce qui est fait est fait de toute façon.
Du coin de l’œil, je vois Thomas quitter la pièce, il n’y a définitivement rien d’intéressant ici.
— Russell, m’appelle Thomas d’un murmure à peine audible.
En trois enjambées, je sors de la salle et le retrouve tout près de la porte. Thomas est accroupi et tient ce qu’il reste d’un panneau d’affichage entre les mains. Bien qu’il n’en demeure pas grand-chose, on parvient à déchiffrer que la pharmacie semble se trouver au troisième étage. Maintenant, le plus compliqué est de déterminer où est ce troisième étage par rapport à notre position et comment y accéder.
— Y a une cage d’escalier par là, je ne vois pas d’autre moyen de monter, m’informe-t-il d’un mouvement de tête en désignant un léger renfoncement sur la gauche d’où je distingue des marches.
— Ouais… On tente l’ascenseur ? J’ai mal aux pieds.
— C’est que tu es un grand comique sous tes airs d’homme des cavernes, se moque-t-il en se relevant.
La cage d’escalier ne m’inspire pas le moins du monde. Dans le noir, délabrée, j’ai l’impression qu’au moindre faux pas, on va plonger la tête la première rejoindre le centre de la Terre. Enfin une occasion de découvrir si M. Verne avait vu juste. Nos lampes torches aux poings, nous progressons avec prudence, regardant bien où nous posons les pieds. Heureusement, nous atteignons le troisième niveau sans encombre et relativement vite. Cet étage semble être moins branlant que celui du dessous. Je ne donne tout de même pas cher de la stabilité du sol.
— Active-toi, ça tiendra pas bien longtemps par ici.
Thomas acquiesce et s’approche du panneau d’indication juste face aux portes battantes d’où nous sortons. De son avant-bras, il dégage la couche de poussière. La pharmacie se trouve sur notre gauche. Sans nous attarder, nous en prenons la direction à pas rapides, tournant à deux reprises pour finalement nous retrouver devant une porte comportant une petite fenêtre et un boîtier d’accès qui a connu des jours meilleurs.
La porte a déjà été forcée.
Subrepticement, je perçois les mains de Thomas trembler avant qu’il ne serre les poings et pénètre à l’intérieur. Pour ma part, je reste dans le couloir pour couvrir nos arrières. Il sera bien plus habilité que moi pour trouver ce dont il a besoin. Après plusieurs minutes, un fracas me fait sursauter.
Qu’est-ce qu’il branle ? On va nous repérer s’il continue !
La sangle de mon fusil sur mon épaule, je rejoins Thomas à l’intérieur. Tout ce qui lui tombe sous la main se retrouve projeté à l’autre bout de la pièce. Dans une rage folle, Thomas pousse des grognements presque bestiaux. Inutile de demander ce qu’il se passe. Les placards ont été pillés. Il laisse sa frustration et sa colère sortir, je ne l’interromps pas. Déjà parce que je n’ai aucune envie de prendre un projectile en pleine tête, et ensuite, je préfère qu’il extériorise plutôt que tout ça le ronge. Et niveau discrétion, le mal est fait de toute façon.
Quand il se calme enfin, à bout de force, ses jambes flageolent. En une fraction de seconde, je suis à ses côtés, le maintenant avec fermeté par les épaules.
— Hey secoue-toi, Thomas, c’est pas le moment de flancher, compris ? Y a des comptoirs pharmaceutiques en ville, on a encore des endroits à fouiller.
— Il va mourir… Et c’est entièrement de ma faute, souffle Thomas d’une voix tremblante.
— Arrête de dire des conneries plus grosses que toi. En quoi c’est de ta faute ? Adrian va pas crever, tu m’entends ?
Il relève ses yeux emplis de larmes vers moi. La détresse et la peur que j’y lis me perturbent plus que ce que j’en laisse paraître. J’ignore quelle est la nature exacte de leur relation et ça ne me regarde pas. Toutefois, je ne connais que trop bien ce sentiment de peur incontrôlable pour une personne que l’on aime. Je ressens la même chose pour Sam. Je suis terrorisé à l’idée qu’il lui soit arrivé quelque chose et de ne pas savoir si elle est en sécurité.
— Partons d’ici. On va passer par un autre chemin, voir ce qu’on trouve en route, ça te va ?
Thomas se contente d’acquiescer en s’essuyant le nez contre son avant-bras, la tête basse. Si Adrian venait vraiment à y rester, je ne donne pas cher de la peau de Thomas. C’est assez bizarre. Il y a encore quelques jours, ces deux hommes étaient de parfaits inconnus. Aujourd’hui, j’ai l’impression familière de les avoir toujours connus. Il paraît que les situations d’urgences favorisent le rapprochement des survivants. Une belle connerie ça aussi, qu’ils aillent dire ça aux débiles profonds qui essayent de nous canarder.
J’ai quand même beaucoup de peine pour Thomas et je m’inquiète pour Adrian, aussi étrange que ça puisse sembler. Même si, lui et moi, on est partis sur de mauvaises bases.
Sans un mot, Thomas et moi nous dirigeons vers la sortie du centre hospitalier en empruntant le même chemin qu’à l’aller. J’en profite pour essayer de me souvenir des environs pour déterminer notre trajet retour. Je suis venu rendre visite à Sam à plusieurs reprises depuis son installation ici, or je me suis beaucoup déplacé en métro, plus qu’à pied. J’ignore complètement s’il y a un endroit dans le coin où l’on peut trouver – espérer trouver – des médicaments.
Un soupir – plus proche du grognement je le reconnais – s’échappe d’entre mes lèvres, tandis que j’observe durant plusieurs secondes le passage que Thomas vient d’escalader pour retourner dehors. Sam avait l’habitude de me comparer à un vieux chien aigri en disant que je grognais plus que je ne parlais. Je ne l’avouerais jamais devant elle – plutôt devenir chauve – mais elle n’avait pas tout à fait tort. Encore une poignée de secondes avant de secouer la tête et de grimper les débris de béton à mon tour. Alors que je m’apprête à enjamber le béton, des éclats de voix me font me raviser.
— Serre plus fort je te dis ! S’il nous file entre les doigts, Jerry va nous passer un savon !
— Il est inconscient, tu veux qu’il aille où, exactement ? raille une voix qui me glace le sang.
— Il va bien finir par se réveiller, crétin.
— Répète un peu, qui c’est que tu traites de crétin ?
— Toi ! Et pendant que j’y suis, Jerry a dit de ramener les promeneurs vivants ! T’as vu le coup que tu lui as filé sur le crâne ? Il pisse le sang…
— Vois le bon côté des choses, Amanda, au moins il ne se réveillera pas d’ici qu’on soit rentrés au camp.
De ma cachette, je ne parviens pas à voir grand-chose, si ce n’est deux silhouettes qui semblent en traîner une troisième – Thomas.
Merde !
OceanofPDF.com

Chapitre 15
La veille du départ.
Adrian
Thomas a essayé d’insister, de me dissuader de rester près de lui au moins pendant la période d’incubation. Il a ainsi découvert mon côté têtu… Très têtu. Ma mère et mon frère en ont fait les frais avant lui. Déjà enfant, quand j’avais une idée en tête, il était difficile – pour ne pas dire impossible – de me dissuader. C’est comme ça qu’à l’âge de quatre ans, après avoir visionné
Peter Pan
pour la première fois, ma mère m’a retrouvé à plusieurs reprises en haut de ma bibliothèque – escaladée avec bravoure – dont je voulais tenter de m’envoler, persuadé de pouvoir en faire autant que le héros aux collants verts.
Fort heureusement, il ne m’était pas venu à l’idée d’expérimenter directement par la fenêtre… Et cette fois, ma mère était parvenue à me convaincre que sans poussière de fée, je n’arriverais pas à mes fins. Profondément déçu, mais bien obligé d’admettre qu’elle avait sans doute raison – sinon comment expliquer mes échecs – j’avais fini par renoncer à mes envies de « liberté ».
Bien que les circonstances ne s’y prêtent pas, c’était assez drôle de voir Thomas veiller sur moi du coin de l’œil, sachant que j’en faisais tout autant. À l’affût de la moindre manifestation qui pointerait le bout de son nez comme un invité non désiré.
Mais rien.
Ni lui ni moi n’avons présenté le plus petit symptôme, pas même le nez qui coule.
Penché au-dessus de moi, Thomas examine mes yeux, à la recherche de la plus infime lésion. Une des choses qu’il a apprise « sur le terrain » et qui n’a pas été vraiment ébruitée par les médias, c’est que parmi les premiers signes inquiétants peuvent apparaître des affections oculaires, de légers saignements, ce genre de symptôme. En phase terminale, certains malades ont le blanc des yeux complètement hémorragique pour les cas les plus graves, une image digne d’un vrai film d’horreur.
— Alors, docteur, quel est le diagnostic ?
— Tout va bien, sourit-il, visiblement satisfait.
Avec douceur, je glisse une main sur sa joue râpeuse. Thomas est exténué. Ses traits sont tirés, son teint blafard et ses cernes semblent gagner du terrain de jour en jour.
— Maintenant que tu es rassuré et que nous sommes tous les deux en parfaite santé, enfin autant que possible, tu veux bien me faire plaisir et essayer de dormir un peu.
— Adrian, non. On a encore plein de trucs à vérifier avant de partir, je ne voudrais pas qu’on oublie quelque chose et que…
— Et moi je ne voudrais pas que tu t’effondres dès le premier kilomètre. Parce que, je suis désolé de te le dire, mais des kilomètres, on va en manger quelques centaines.
Thomas ouvre la bouche pour tenter de répliquer, et il me suffit de lever les sourcils avec un regard désapprobateur pour lui couper toute envie. Ses épaules s’affaissent, il rend enfin les armes – ce n’est pas trop tôt.
— Tu me réveilles dans une heure ?
— Va te reposer, Thomas !
Pour être certain qu’il m’écoute, je me retrouve à le conduire jusqu’à la chambre que nous partageons pour m’assurer qu’il se couche bien.
— Tu vas me lire une histoire aussi ? me questionne-t-il avec sarcasme.
— Je vais surtout t’assommer avec un bouquin pour que tu fermes enfin les yeux, oui.
Ma réponse lui arrache un son amusé auquel je suis incapable de me retenir de répondre. Après un dernier sourire échangé, les yeux de Thomas se ferment déjà, tandis que je sors la chambre en tirant la porte derrière moi.
Vérifier encore et encore nos affaires le rassure, je le vois bien et je le comprends. On s’apprête à tout quitter, tout laisser derrière nous pour sans doute ne jamais revenir. Alors oui, on va oublier des choses qui ne nous paraissent pas importantes aujourd’hui, mais qui nous seront peut-être indispensables dans quelques semaines. Malheureusement, ça fait partie du jeu et on n’en maîtrise pas les règles.
Ni lui ni moi ne sommes de grands aventuriers ou de grands voyageurs. Thomas s’est concentré sur ses études et son travail, quant à moi les grands voyages ne m’ont jamais vraiment attiré, je préfère laisser ça aux autres.
Tous nos bagages sont faits depuis plusieurs jours et entreposés dans l’entrée. Thomas a établi une liste méthodique de tout ce que nous devions emporter et en dehors de deux trois petites choses de dernière minute à ajouter, tout est là. Contrôler une énième fois cette liste ne nous ferait pas plus avancer.
Pendant plusieurs minutes, je guette le moindre bruit en direction de la chambre, afin d’être certain que Thomas ne se lève pas. Quand je suis presque sûr de moi, je me risque même à aller vérifier. Heureux de constater qu’il est bel et bien endormi, je referme derrière moi et me dirige vers la porte d’entrée.
Depuis l’incident, nous n’avons pas rouvert la porte.
Il n’y a également pas eu d’autre bruit ou signe de vie depuis. Ce regrettable évènement a beaucoup affecté Thomas, je le vois, même s’il fait de son mieux pour essayer de le cacher. Alors j’attendais le moment où Thomas ne serait pas dans les parages pour me rendre compte par moi-même de ce qu’il en est vraiment, sur le palier.
Avec attention, je déverrouille la porte en tentant de faire le moins de bruit, attentif au moindre son pouvant provenir de la chambre.
Moi-même, je ne suis pas rassuré de ce que je pourrais trouver. Par prudence, j’ai mis un masque sanitaire. Nous avons eu beaucoup de chance une fois, pas sûre que ça soit encore le cas la prochaine. Autant prendre toutes les précautions possibles.
Sans vraiment de surprise, le corps de l’autre homme est toujours là où nous l’avons laissé. Bien que je m’y sois préparé, cette vision m’envoie une remontée acide directement dans l’œsophage. Par réflexe, je respire par la bouche, je n’ose même pas imaginer l’odeur qui doit régner dans la cage d’escalier.
Du bout de ma chaussure, je retourne le corps inerte et découvre un visage déformé par la douleur, maculé de sang. À grand-peine, j’essaye de garder le peu que contient mon estomac. Il est hors de question que Thomas voie ça, il culpabilise déjà bien assez. De ne pas avoir pu venir en aide à cet homme et de m’avoir « mis en danger », bien que je ne cesse de lui répéter qu’il n’a rien fait de mal.
Après avoir enfilé des gants en latex, je récupère un drap de lit pour envelopper le corps comme je peux. Impossible de lui offrir de quelconques funérailles, toutefois ce n’est pas une raison pour ne pas respecter un minium sa dépouille.
L’emmener à l’extérieur de l’immeuble serait bien trop long et aussi trop dangereux. Alors, je me contente de le dissimuler sur le palier de l’étage supérieur, en priant tout ce que je peux pour ne pas attirer l’attention. Si tant est qu’il y ait encore quelqu’un ici en dehors de Thomas et moi.
À bout de souffle et trempé de sueur, je regagne l’appartement dès ma tâche accomplie. Encore dans l’entrée j’ôte chaussures, gants et masque. Ces deux derniers atterrissant immédiatement dans un petit sac plastique que je noue le plus hermétiquement possible avant de le jeter par la fenêtre. Je suis plus rassuré de savoir ces deux éléments potentiellement contaminés loin de l’appartement où Thomas et moi allons passer une dernière nuit.
Bien que ni moi ni ce que je porte ne soient directement rentrés en contact avec le corps, je préfère me déshabiller entièrement – mes vêtements aussi terminant dans un sac par la fenêtre – pour aller prendre une douche. Alors en direction de la salle de bain, nu comme un ver, la porte de la chambre s’ouvre sur Thomas, les paupières encore à moitié fermées. Du moins jusqu’à ce qu’il ne s’aperçoive de ma nudité. Je parviens à saisir parfaitement l’instant où son regard se pose sur mon sexe ballant entre mes cuisses, avant de remonter précipitamment vers mon visage, les joues écarlates et les yeux grands ouverts.
Mes mains quant à elles viennent se plaquer sur mon intimité dans une tentative désespérée de garder un peu de pudeur.
— Désolé, je ne voulais pas… bafouille Thomas.
— Non, c’est moi, j’allais à la douche. J’aurais dû…
Thomas et moi nous regardons dans les yeux, pendant une fraction de seconde, ni lui ni moi n’osons dire quoi que ce soit. Jusqu’à ce que nous éclations tous les deux de rire. Cette situation est ridicule. Non seulement nous sommes des adultes et plus des ados prépubères, mais en plus nous nous apprêtons à partager notre quotidien de façon que l’on peut qualifier de très intime durant notre « voyage ». Il y a de grandes chances que cela ne soit pas la première fois que lui et moi nous voyons nus.
— Je vais me laver, conclus-je en souriant.
— Oui, ne va pas attraper froid, me répond Thomas en gloussant tout en rejoignant le salon.
Thomas
Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu !
Adrian.
Nu.
Je viens de voir Adrian NU !
Une main serrée sur la poitrine, j’ai du mal à réaliser ce qu’il vient de se passer. Soudainement, je retrouve mes 17 ans et mes premiers émois face à au délicieux Quatre dans
Divergente
, quand celui-ci nous fait le plaisir d’ôter ce qu’il porte pour dévoiler son tatouage – mais surtout son corps des plus agréables à regarder. Oh bien sûr, à cet âge-là j’étais déjà parfaitement au fait de mon orientation sexuelle depuis plusieurs années ! Mais Quatre, mon Dieu, Quatre. Cet homme a hanté mes jours, mes nuits et mes fantasmes pendant bien longtemps. L’affiche du film accrochée juste à côté de mon lit entretenant mes rêves lubriques d’adolescent débordant d’hormones.
Et même encore aujourd’hui, je peux certifier que si Théo James dormait dans mon lit, je ne dormirais pas dans la baignoire ! Tout comme je n’ai aucune envie de dormir ailleurs que dans le lit d’Adrian. C’est un fait, j’aime sa présence, j’aime partager son quotidien, le son de son rire, le regard qu’il pose sur moi quand il croit que je ne le vois pas.
Un soupir las m’échappe. Oui, Adrian me plaît. Oui, ce n’est pas nouveau et j’ai bien cru que nous allions nous embrasser ce jour-là sur le canapé. Vraiment, nous embrasser. La vie ? Le destin ? Le karma ? Appelez ça comme vous voudrez, toujours est-il que quelque chose en a décidé autrement, et depuis, l’occasion ne s’est plus réellement présentée. Sans doute que cela ne devait pas arriver.
Dormir m’a fait du bien, Adrian avait raison, je le reconnais. Toutefois, je suis tellement angoissé que le sommeil ne fait plus vraiment partie de mon quotidien ces dernières semaines. Installé dans le canapé, un plaid remonté sur mes jambes, je me dis qu’une bonne douche ne serait pas du luxe quand Adrian aura libéré la salle de bain. D’autant qu’après notre départ, je ne sais pas quand nous pourrons avoir à nouveau le luxe de nous laver, même à l’eau froide comme c’est le cas depuis que nous n’avons plus d’électricité.
Maintenant que j’y pense, que faisait Adrian nu, au milieu du couloir ? Je veux dire, pourquoi ne s’est-il pas déshabillé directement dans la salle de bain ? Et grand Dieu pourquoi je n’arrive pas à m’ôter l’image de son corps nu de la rétine, bon sang ! J’ai l’impression de m’être transformé en quelques secondes en une sorte de prédateur sexuel assoiffé de… d’Adrian.
C’est bien ma veine. Nous allons passer les prochaines semaines, voire les prochains mois dans une promiscuité et un manque d’intimité certain. Il faut que je me reprenne, c’est indispensable pour le bon fonctionnement de notre plan. Finalement, je ne tiens pas plus longtemps dans le canapé et je rejoins en quelques pas l’entrée de l’appartement. Ma liste à la main, je repasse en revue – pour la cent millième fois au moins – nos sacs et équipements.
— Tu vas user cette liste à force de la relire, tu le sais.
La voix d’Adrian me fait sursauter, je ne l’ai pas entendu sortir de la salle de bain et encore moins s’approcher de moi. Une main tendue dans ma direction, il m’aide à me relever, conservant ma main dans la sienne, même une fois sur mes deux pieds.
— Il ne s’arrête jamais de tourner, le petit vélo dans ta tête ? murmure Adrian en glissant sa main libre dans mes cheveux, qui ont d’ailleurs bien poussé.
J’apprécie la caresse, sans doute un peu trop, fermant les yeux pour simplement profiter du contact de ses doigts sur mon crâne.
— Non jamais, soupiré-je en rouvrant les yeux pour découvrir son doux sourire. Je vais aller prendre une douche, ça va me faire du bien.
— Très bonne idée, je vais nous préparer quelque chose à manger.
J’acquiesce et me dirige directement dans la salle de bain encore envahie par l’odeur du savon de la douche d’Adrian. Et j’en ai presque des papillons dans le ventre.
***
Je n’ai pas fermé l’œil de toute la nuit. Adrian a pourtant fait de son mieux pour que je me sente bien. Après le repas, il m’a demandé de lui lire un livre sur le canapé. Un moment doux et simple, sans rien pour nous déranger. Oui, c’était très agréable, je le reconnais. Avant d’aller nous coucher, il a tout de même bien fallu faire un dernier check.
Nous avons décidé de partir aux premières lueurs du jour pour essayer de passer le plus possible inaperçus et quitter la ville sans encombre. J’aurais aimé pouvoir retourner à mon appartement avant de lui dire définitivement au revoir – si tant est que mon immeuble soit encore debout, certes – pour pouvoir récupérer quelques effets personnels. Tristement, il est assez vite apparu que cela serait beaucoup trop risqué.
Au chaud dans les bras d’Adrian, je fais tout mon maximum pour ne pas trop bouger et ne pas le réveiller. J’ignore comment il y parvient, mais il dort à poings fermés. Sa respiration lente et régulière m’apaise. Les yeux clos, je profite du calme. Calme bien trop rapidement troublé par la sonnerie stridente du vieux réveil que nous avons trouvé en ville et ramené ici.
Adrian grogne en resserrant son étreinte sur moi. Il n’est pas du matin et son côté grognon m’amuse toujours beaucoup. Je reconnais que, ce matin en particulier, c’est encore plus difficile que les précédents. Dans quelques minutes, nous allons quitter cet appartement et son confort. Ce ne sont pas quelques minutes de plus sur un bon matelas qui nous mettront en retard.
Pendant que je m’habille chaudement, Adrian nous prépare un petit déjeuner avec ce qu’il nous reste et que nous n’emportons pas avec nous. Installé autour de la table basse, Adrian finit de se réveiller et l’image est tout simplement adorable.
— Ça va bien se passer, hein ?
Ma question est aussi ridicule que spontanée. Qui est-ce que j’essaye de convaincre ? Je suis terrorisé par ce qu’il se joue là, dehors. J’envisage tous les scénarios catastrophe possible et imaginable, sans doute tous les films et séries que j’ai visionnés dans ma vie mettent en péril mon côté rationnel.
— On fera ce qu’il faut, oui. Je ne peux pas te promettre que tout ira pour le mieux, mais on s’est préparés au maximum. On va y arriver.
— On va y arriver, acquiescé-je.
Le départ a sonné.
OceanofPDF.com

Chapitre 16
Présent
Thomas
Une douleur vive et lancinante me vrille le crâne. Incapable de bouger un orteil ou même d’ouvrir les yeux, les sons qui m’entourent sont noyés dans un bourdonnement qui ne fait qu’intensifier la douleur de ma tête. Je tente de mon mieux de prendre plusieurs profondes inspirations. Mon corps peine à bouger, en revanche la douleur s’y répand parfaitement.
J’ai l’impression d’être passé sous un bus. Ce qui expliquerait la douleur dans ma tête. Comme si elles s’étaient subitement changées en plomb, mes paupières sont terriblement lourdes et c’est au prix d’un effort colossal que je parviens enfin à les ouvrir un peu. Ma vision est trouble, je distingue toutefois des formes, des silhouettes.
— Tiens, tiens, la belle aux bois dormants se réveille.
Je n’ai même pas le temps d’assimiler les mots qu’une douleur intense se répand dans tout mon bras quand une épaisse chaussure vient écraser ma main gauche sans ménagement, m’arrachant un cri de douleur étouffé. J’ignore à qui appartient cette semelle, mais cette personne m'est d’ores et déjà très antipathique.
Sans rien comprendre, je me retrouve sur le dos, la lumière du plafonnier m’aveuglant et intensifiant les sons des tambours dans mon crâne.
Tiens, ils ont de l’électricité ici.
Brillante réflexion, comme si je n’avais pas d’autres chats à fouetter. Les yeux plissés, je fais de mon mieux pour adapter ma vision et tenter de percevoir plus nettement ce qui m’entoure. Les lieux – du moins ce que j’en vois – me laissent penser que je me trouve dans une sorte de hangar ou de garage. Il me semble apercevoir des espèces de rideaux tendus çà et là, peut-être un lieu réquisitionné par l’armée au début de l’épidémie ou du confinement.
Peu importe, ça ne m’avance pas vraiment sur ma localisation.
— Alors, il est où, ton pote ?
Mon pote ? Ah oui, Russell. C’est vrai ça, où est Russell ? À l’évidence, pas ici. J’ignore si son absence me rassure ou m’inquiète.
— Qu’est-ce que j’en sais ?
Mon articulation est un peu précaire et je suis moi-même étonné de mon audace. Audace, qui a priori ne convient pas à mes hôtes au vu du coup de pied que je reçois dans les côtes.
— J’ignore où il est. Je ne sais déjà pas où, moi, je suis.
Des rires stupides résonnent contre les parois métalliques.
— Vous faites quoi ici ? Pourquoi venir à l’hosto ?
— Chercher des médicaments.
— Pour quoi ? Vous êtes malades ? questionne-t-il, légèrement inquiet.
— Non, c’est pour mon ami. Mon autre ami.
Autant jouer la carte de la franchise si je veux éviter de recevoir un autre coup. De toute façon, rien de ce que je leur dirai ne les avancera sur quoi que ce soit.
— Il est malade, lui ?
— Blessé… Gravement. Je cherchais des antibiotiques.
— T’es médecin ?
— Infirmier.
— À la bonne heure ! Tu seras pas complètement inutile finalement !
Avant que je puisse répliquer quoi que ce soit, une main ferme m’empoigne au niveau du torse pour me redresser comme si je ne pesais pas plus qu’une éponge en mousse. Sur mes deux pieds, j’ai la désagréable sensation d’être sur un navire pris dans une tempête. Tout tourne autour de moi et je manque de retrouver la froideur du sol.
— Amanda, j’avais dit quoi, à propos des promeneurs ? questionne l’homme qui semble prendre les décisions ici.
— Heu… de les ramener.
— Oui et de les ramener
comment
? insiste-t-il.
— Vivants ?
— Et en un seul morceau, oui ! Alors tu m’expliques l’état de son crâne ? S’il n’est pas fichu de tenir sur ses deux jambes comment tu veux qu’il nous serve à quelque chose, au juste ?
— C’est pas moi, Jerry, je te le jure ! C’est Bradley ! Il s’est imaginé sur un terrain de base-ball, j’ai cru qu’il allait faire un home run avec sa tête !
Le dénommé Jerry se pince l’arête du nez et soupire bruyamment comme un taureau prêt à charger dans l’arène.
— Je m’occuperai de vous plus tard. Toi, ajoute Jerry en me saisissant douloureusement par le biceps, tu viens avec moi.
Jerry m’entraîne à sa suite avec tellement de force que je n’ai même pas l’impression que mes pieds touchent le sol. Concentré à ne pas me rétamer par terre, je tente tout de même d’observer mon environnement. Les lieux sont assez grands et il y règne un certain foutoir. Des lits, des provisions, ce que je pense être du linge et tout un tas de bric-à-brac que je ne parviens pas à distinguer avec précision, s’accumulent dans chaque recoin. Il y a également pas mal de monde qui circule en vaquant à diverses occupations.
Toutefois, l’endroit où Jerry m’entraîne semble le seul dépourvu de bordel et de monde. Une sorte de petit chapiteau, ou de grande tente, a été montée à l’intérieur du hangar et de ce que j’en déduis, l’accès y est gardé. Il suffit cependant d’un regard de Jerry pour qu’on nous laisse passer et en un quart de seconde je me retrouve propulsé au sol à l’intérieur, tandis que mon aimable hôte est resté, lui, sur le palier.
— Kenneth est malade, il a gerbé toute la nuit.
— Qu’est-ce que vous voulez que je fasse ?
— Soigne-le ! exige Jerry d’un ton autoritaire.
— Et comment ?
D’un signe de tête, il désigne un coin de l’abri où s’empilent plusieurs caisses en plastique et même des cartons qui débordent de ce que je devine être des médicaments et du matériel de soin. Je comprends mieux pourquoi la réserve de l’hôpital était complètement à sec et j’imagine qu’il en est de même pour les comptoirs pharmaceutiques des environs.
— Et qu’est-ce que j’y gagne, moi, à aider... Kenneth ?
Un rire clair et bruyant me répond, j’ignorais être un tel boute-en-train.
— La vie sauve, voilà ce que t’y gagnes.
Jerry tourne les talons, pour lui la discussion est close.
Pas pour moi.
Alors que mon geôlier s’apprête à remonter la fermeture Éclair de ma « tente prison », un nouvel élan d’audace me pousse à interpeller Jerry.
— Des antibiotiques !
— Quoi ? demande Jerry en se retournant vers moi.
— Je veux des antibiotiques. Je soigne votre… sbire et en échange, je repars avec des antibiotiques. C’est à prendre ou à laisser. Mais je doute que vous trouviez de si tôt une autre personne avec des compétences médicales qui puisse vous aider.
Le visage de Jerry se ferme complètement et je fais de mon mieux pour ne pas montrer à quel point je suis terrorisé. Quand il amorce un pas vers moi, j’empêche mon corps de bondir en arrière et garde la tête haute.
— Soigne Kenneth. On en reparlera après.
Quand le zip se referme et que je me retrouve seul avec le malade, l’air pénètre à nouveau dans mes poumons. Pendant un instant, je ferme les yeux pour me calmer et tenter de stopper le tremblement de mes membres. La toux grasse de l’autre homme me ramène à la réalité.
En quelques pas, je pars fouiller le matériel médical à la recherche d’un masque pour me protéger un minimum. J’ignore de quoi il souffre et même si j’ai déjà bien trop respiré de l’air vicié de cette « pièce », je préfère porter une protection. Une fois les élastiques passés derrière mes oreilles et une paire de gants en latex sur mes mains, je me dirige vers le lit occupé à l’autre bout de l’espace.
Kenneth, puisqu’il s’agit de son prénom, est assez mal en point de ce que je peux voir de prime abord. Endormi, il ne se réveille même pas quand je pose également un masque sur son nez et sa bouche. Son visage et ses cheveux sont trempés de sueur. Nul besoin d’être diplômé en médecine pour comprendre que sa température est très élevée, trop élevée.
Avant toute chose, il faut la faire baisser. Il serait absurde de demander de l’eau fraîche, c’est une denrée beaucoup trop rare pour s’en servir de cette façon. En revanche, il doit s’hydrater. Je commence par découvrir le malade qui est enseveli sous une montagne de plaids jusqu’au menton. Inutile qu’il transpire davantage, sa fièvre s’en charge déjà très bien. Contrairement à ce que beaucoup de personnes s’imaginent, couvrir un malade qui a de la fièvre est une très mauvaise idée et contribue à l’augmentation de sa température.
Il se trouve que Kenneth possède plus de couches qu’un oignon. Après les couvertures, je le débarrasse, tant bien que mal, d’un épais gilet, puis d’un pull, et enfin, je m’attaque au bouton de sa chemise en flanelle à manches longues. Quand son torse se dévoile, je ne parviens pas à refréner un mouvement de recul. Des ecchymoses marbrent son torse livide. Les mains tremblantes, je finis de le découvrir et lui ôte sa chemise que je jette à l’autre bout de la tente. À plusieurs reprises, j’ouvre et ferme les poings pour tâcher de retrouver mon calme. Fébrile, j’approche ma main de son visage pour soulever une de ses paupières et découvrir son œil, injecté de sang.
B.HE.A.
Cette fois, je recule aussi loin que possible. Paniqué, je tente de trouver la tirette me permettant de sortir d’ici, mais rien. Cette chose ne peut être ouverte que de l’extérieur.
— Ouvrez-moi !! Laissez-moi sortir de là, hurlé-je à pleins poumons en tirant sur le tissu épais et imperméable.
Quand les deux pans s’ouvrent enfin, j’entre en collision avec le torse d’un homme qui fait de son mieux pour m’empêcher de sortir.
— Du calme, du calme !
— Cet homme est malade ! Il a B.HE.A ! Je veux sortir d’ici !
— Qu’est-ce qui t’a laissé croire que tu avais ton mot à dire ? Si t’es là c’est précisément parce qu’il est malade et que je veux que tu le soignes,
capisce
?
— Que je le… soigne ? Vous viviez où ces dix-huit derniers mois ? B.HE.A ne se soigne pas et tue tout sur son passage. Ça ne se soigne pas !
Capisce
?
La gifle que m’assène Jerry me retourne la tête. Ma joue me brûle comme si l’on venait d’y appliquer un tison incandescent et les bourdonnements reprennent de plus belle dans mes oreilles.
— Si Kenneth crève, tu crèves, claque Jerry en me repoussant vers l’intérieur.
Encore sous le choc, je pivote vers le malade, toujours inconscient.
Il ne survivra pas.
Et moi non plus, à l’évidence.
Russell
Il ne manquait plus que ça. Je me retrouve à suivre les deux abrutis qui emmènent avec eux Thomas, toujours inconscient, sans me faire repérer. Et plus on approche de ce qui doit être leur QG, plus l’endroit grouille de monde. Difficile de passer inaperçu sans les perdre de vue. La dernière fois que je vois Thomas, les deux gorilles l’entraînent dans un de ces grands hangars montés en kit par l’armée quand l’épidémie a pris plus d’ampleur.
Rentrer là-dedans ne va pas être une partie de plaisir et je doute qu’en me présentant gentiment à la porte on me laisse entrer, quoique ? Mes réflexions me fatiguent moi-même. Mon fusil glissé dans mon dos, je fais de mon mieux pour me rapprocher le plus possible du baraquement préfabriqué.
J’ignore ce qu’ils veulent à Thomas, pourquoi ils le voulaient vivant, honnêtement j’en ai strictement rien à branler. Par chance, le bâtiment est un peu moins surveillé sur l’arrière – si prévisible. Toutefois, mon problème reste le même. Comment entrer, maintenant que je me suis suffisamment approché ?
Il y a l’air d’y avoir pas mal de monde qui entre et qui sort, c’est peut-être une chance pour moi. Il n’est pas envisageable qu’ils se connaissent tous les uns les autres, non ? Si ? Peu importe, ce n’est pas comme si j’avais le loisir de pouvoir prendre tout mon temps pour réfléchir et peser le positif et le négatif. À contrecœur, je décide finalement de laisser mon fusil caché à un endroit où je pourrai le récupérer – je l’espère – facilement dans notre fuite. Si je veux me faire passer pour l’un d’entre eux, je dois le moins possible attirer l’attention. Ce qui me semble peu compatible avec le fait d’être armé.
La tête haute et le pas sûr, j’essaye d’adopter une démarche nonchalante et me fondre dans le paysage. Sale, fatigué, amaigri, par chance, on se ressemble un peu tous ces derniers temps. Et finalement, ma fainéantise concernant la taille de ma barbe s’avère utile. Entrer dans le baraquement se révèle étrangement être un jeu d’enfant. Personne ne me regarde, chacun est bien trop occupé à remplir la tâche qui lui a sans doute été confiée. Le tout est maintenant de me repérer dans ce bordel et surtout de retrouver Thomas, et ce, sans avoir l’air de fourrer mon nez là où je ne devrais pas.
Un jeu d’enfant…
Une chose est certaine, ils ont pour vocation d’amasser le plus de choses possibles au point de ne plus savoir ce qu’ils ont ou pas, j’en suis sûr. Une grande quantité de lits d’appoint et de sacs de couchage sont alignés un peu partout et je ne peux m’empêcher de penser que dans la situation sanitaire où nous sommes c’est carrément stupide de s’entasser aussi nombreux dans un espace clos. Mais c’est pas mon problème et encore moins ce qui m’amène ici. Cependant, j’avoue que cela me motive à ne pas traîner ici plus que de raison. Je dois trouver Thomas.
Je continue ma progression discrète, quand une voix hurlante résonne tout autour de moi et, cette voix, je la connais très bien. Les poils de tout mon corps hérissés, garder mon calme me demande un effort surhumain pour ne pas partir en courant dans la direction supposée des cris. Toutefois, j’accélère le pas. C’est dingue, cet endroit ne semblait pas si grand vu de l’extérieur. Je finis par arriver dans un coin un peu moins encombré où une tente assez vaste a été montée et devant laquelle deux hommes sont en train de parler. Faisant mine d’être occupé, je tends l’oreille pour essayer d’en apprendre plus.
— Tu ne le laisses sortir sous aucun prétexte, et personne n'entre, c’est compris ? vocifère un homme, qui a l’air encore plus con que les autres.
— C’est compris, patron.
— Bien.
Le « patron » tourne les talons et ce que l’autre ajoute me glace le sang.
— C’est vrai ce qu’il a dit ? Est-ce que… est-ce qu’il a attrapé B.HE.A ? Est-ce qu’on va...
D’un seul homme, celui qui semble être le chef de cette joyeuse bande fait volte-face et saisit son acolyte par la gorge.
— Tu la fermes. Si je t’entends encore déballer ce genre de connerie, je te lave la bouche à la javel avant de t’arracher la langue, j’ai été clair ?
Incapable de prononcer un mot – ou même de respirer –, l’autre homme se contente d’acquiescer comme il peut, faisant relâcher sa poigne au « patron ».
— Bien.
Cette fois, personne ne le retient et reste seul celui qui a été désigné pour, semble-t-il, monter la garde. J’attrape la première caisse qui me passe sous la main et me dirige vers la tente, comme si je savais parfaitement ce que je suis en train de faire – ce qui est faux. Ma manœuvre a l’avantage de ne pas éveiller les soupçons de l’autre homme qui paraît toujours sous le coup de la scène qui vient de se jouer sous mes yeux. Sur une pile que j’ai repérée, je me décharge de mon fardeau et après un rapide coup d’œil autour de moi, je me glisse aussi discrètement possible du côté de la tente le moins exposé à la vue.
Après quelques secondes d’attente, au cas où quelqu’un m’aurait tout de même vu, je me penche sur ma jambe droite pour en remonter mon pantalon et sortir le couteau que je garde caché dans ma botte avec son étui. À partir du moment où j’aurai rejoint Thomas, le compte à rebours se mettra en marche et nous devrons quitter cet endroit à toute vitesse. Comment ? J’en sais putain de rien ! Un problème après l’autre.
D’un geste vif, je plante ma lame dans le tissu épais et je l’abaisse avec autant de force que possible pour le déchirer et créer une ouverture suffisante pour accéder à l’intérieur. Par chance, personne ne crie ou ne se manifeste pour m’arrêter de l’autre côté. Une pointe d’inquiétude me serre la poitrine. Quand je pénètre à l’intérieur, l’odeur me soulève l’estomac. Je balaye rapidement l’espace et découvre un homme assez mal en point allongé sur un lit de camp. Ce n’est pas Thomas.
Après un autre coup d’œil, je suis soulagé de trouver ce dernier assis par terre, recroquevillé dans un coin à l’opposé du malade.
B.HE.A
C’est ce que l’homme à l’extérieur a dit. Si c’est vrai, alors nous ne devons pas traîner. D’un pas décidé, je rejoins Thomas et le saisis par le bras pour qu’il se redresse. La manière dont il sursaute et me regarde, les yeux écarquillés, m’indique qu’il ne m’a pas entendu rentrer. Et avant qu’il n’ouvre la bouche, je pose mon index sur mes lèvres pour lui signifier de ne pas faire de bruit.
— On sort d’ici, viens, chuchoté-je en l’aidant à se remettre sur ses deux jambes.
Oui, nous allons sortir d’ici, la grande question qui demeure étant comment ?
OceanofPDF.com

Chapitre 17
Thomas
Le coup que j’ai reçu sur la tête était sans doute bien plus violent que je le pensais. J’aurais préféré que mon cerveau endommagé me montre une image d’Adrian, c’est finalement Russell que j’imagine venir me sauver de ce merdier. Quand il – mon hallucination – m’entraîne vers le trou taillé dans la toile, je jette un regard par-dessus mon épaule, persuadé que je vais y voir mon corps inerte, abandonné par la dernière flamme de vie qui y subsiste.
Mais rien.
Stoppé net dans notre progression, Russell manque de perdre l’équilibre en essayant de continuer à avancer, ma main dans la sienne.
— Tu es… vraiment là, peiné-je à articuler à voix basse.
Russell ne semble pas comprendre ma soudaine prise de conscience. Comment le pourrait-il ? Un voile d’agacement passe sur son visage, rapidement balayé par l’inquiétude. Quand il pose à nouveau ses deux mains sur mes épaules, je peux en sentir la douce chaleur. C’est bien lui, il est bien là. Je ne vais pas mourir ici, le corps ravagé par une fièvre hémorragique atrocement douloureuse, je…
D’un mouvement brusque, je repousse Russell. Je ne veux pas qu’il soit contaminé.
— Ne me touche pas, je… Cet homme est malade. Il a…
— B.HE.A, je sais. C’est pour ça qu’on doit vite filer d’ici, entre autres.
— Tu savais ? Alors pourquoi... Pourquoi t’as pris le risque d'entrer dans cette tente ? le questionné-je, abasourdi.
Ses épaules, jusqu’alors tendues, s’affaissent un peu et il s’adresse à moi d’une voix aussi calme qu’il le peut.
— Parce que je suis certes plutôt rustre, mais je suis pas con au point de te laisser choper cette merde. Et Adrian a besoin de toi. Maintenant, bouge-toi. On aura une discussion plus approfondie à ce sujet si tu veux une fois qu’on sera en sécurité.
— Si je suis contaminé, tu le seras en restant avec moi, Russell.
— Ça suffit, arrête de te morfondre, bordel. Vu l’état de ce type, si je dois l’attraper, c’est chose faite. Alors, fais pas ta tête de con et magne-toi ! En plus, si je rentre sans toi, Adrian va me faire la peau.
S’il est encore en vie, sûrement oui. Adrian…
Je finis par acquiescer. Russell n’a pas tort, à ce stade c’est quitte ou double. Soit nous sommes déjà contaminés, soit nous avons une chance démesurée. Et j’aime autant ne pas rester ici pour le savoir. Une fois hors de la tente, mais encore dans ce foutu hangar, Russell regarde partout autour de lui. Il semblerait qu’il n’ait pas réfléchi au moyen de sortir d’ici. D’ailleurs, comment a-t-il pu entrer sans qu’on le voie ? Peut-être ai-je vu trop de films dans ma vie, toutefois il paraît plausible de toujours se faire prendre, non ?
En essayant de ne pas me laisser submerger par mes pensées parasites, je scrute à mon tour notre environnement pour essayer de trouver une sortie.
— Là ! m’exclamé-je en pointant du doigt l’angle est du bâtiment.
Sans attendre son reste, Russell m’entraîne dans la direction que j’ai indiquée. À une allure raisonnablement rapide, sans être trop suspects, nous nous dirigeons vers la porte sans encombre. Une fois à l’extérieur, je suis saisi par la fraîcheur. Sans bonnet, écharpe et veste chaude, le froid est plutôt mordant. Surtout si l’on rajoute à ça la fatigue et le reste. Tout le monde s’agite à l’extérieur, une chance de plus pour nous de passer un peu plus inaperçus. Le camp – si on peut appeler ça comme ça – est plus étendu que j’imaginais. Même au milieu du chaos, ces gens se sont rassemblés et vivent – quoi qu’on en pense – dans une forme de communauté. Le fait qu’ils soient potentiellement tous une bande de salops arrivistes est le point négatif de cette petite société. Sans parler du risque inconsidéré de contamination.
La distance à parcourir me semble interminable. Mon sang pulse dans mes tempes. Je ne suis pas certain que mon corps tienne encore longtemps.
— Hey, toi, là-bas, interpelle une voix forte dans notre direction.
Russell se stoppe net.
— Euh, on doit…
— Mais qu’est-ce qu’y t’est arrivé, toi ? demande l’autre homme en désignant mon visage que j’imagine en piteux état.
— Des… promeneurs lui sont tombés dessus. Je l’emmène à l’infirmerie pour que le doc l’examine.
Ma main serre celle de Russell de peur qu’il en fasse trop et s’embourbe dans son mensonge.
— L’infirmerie, oui bien sûr.
Le soulagement dans mon estomac n’est que de courte durée, l’homme qui nous fait face nous met en joue avec son arme de poing, Russell et moi levons instinctivement les mains.
— Qu’est-ce que tu fous ? tente Russell.
— Bien essayé, on n’a pas de médecin ni rien de ce genre ici. Et l’infirmerie est de l’autre côté.
— T’es sûr ? J’étais persuadé que…
— La ferme ! aboie l’homme, armé. Qui êtes-vous ? Et où allez-vous ?
Russell et moi restons muets comme des carpes pendant de trop longues secondes. Et plus les secondes s’égrènent, plus l’autre homme semble perdre patience. Alors que je m’apprête à répondre – bien que j’ignore quoi – Russell tire violemment sur ma main, m’entraînant précipitamment à sa suite en manquant de me faire tomber.
— COURS !
Par automatisme, mes jambes se mettent en marche d’elles-mêmes. Je suis à bout de force, mais mon cerveau me délivre autant d’adrénaline qu’il peut pour tenter de garantir ma survie. Comme si quelqu’un avait appuyé sur le bouton
OFF,
je ne sens plus rien, ne ressens plus rien. Une seule chose compte, courir le plus vite et le plus loin possible de cet endroit.
Je n’ai pas la moindre idée de là où m’emmène Russell et à y réfléchir je ne suis même pas sûr qu’il le sache lui-même. Notre cavale est effrénée, j’ignore complètement de quelle manière l’air parvient encore à pénétrer mes poumons. Des bruits de détonation me font sursauter. Les balles fusent autour de nous. Inutile de regarder par-dessus mon épaule pour comprendre que l’on est poursuivis.
Ma vision commence à se troubler, c’est la fin, jamais je ne pourrai arriver à les semer dans cet état.
— Tu sais nager ? crie Russell tout en continuant à courir.
— Quoi ? Oui, je sais na…
Avant même que je ne puisse terminer ma phrase, Russell stoppe sa course, se tourne vers moi et me saisit par les hanches pour me soulever et me jeter par-dessus le garde-corps du pont sur lequel je ne m’étais absolument pas aperçu que nous nous étions engagés.
Si j’avais froid, depuis que Russell m’avait sorti de cette tente, ce n’était rien en comparaison de maintenant. Comme si un million d’aiguilles me transperçaient de part en part, la douleur sur ma peau est si intense, si brutale que j’en suis presque tétanisé. Porté par le courant, je lutte pour tenter de regagner la surface et prendre une bouffée d’air. Alors que la surface me paraît inatteignable, une force m’agrippe dans le dos et me pousse à remonter jusqu’à ce qu’enfin ma tête soit hors de l’eau. L’air qui pénètre mes poumons est à la fois douloureux et salvateur.
— Nage ! m’ordonne Russell, dont je reconnais la voix, même si je ne parviens pas vraiment à le distinguer.
Je m’exécute, comme je peux, battant des bras et des jambes, bien que je les sente à peine tant le froid les engourdit. Ce qui est rassurant, même si je ne suis pas sûr de survivre à ce froid, c’est que les balles ont arrêté de pleuvoir. Toutefois, j’ignore ce qui est le pire, mourir d’une balle dans la poitrine ou d’hypothermie.
Sans savoir par quel miracle, nous finissons par atteindre la rive. À quatre pattes dans la terre, grelottant de la tête au pied et la bouche grande ouverte, j’essaye de demeurer conscient et faire s’introduire le plus d’oxygène possible dans mes poumons.
— On ne peut pas rester là… On va choper la mort, déclare Russell, qui ne semble en guère meilleur état que moi.
Dans un effort surhumain, je parviens à me remettre sur mes deux jambes. Les bras serrés autour de mon torse, mes dents claquent tellement fort que le bruit pourrait réveiller les morts.
— On doit… trouver un abri… et trouver un... un moyen de... de se réchauffer, peine à articuler Russell, dont les mâchoires claquent au moins aussi fort que les miennes.
— C’est… Une proposition ? tenté-je, pour détendre un peu l’atmosphère.
— Tu... tu aimerais… bien, hein ?
Nous échangeons un son amusé et continuons à avancer jusqu’à ce que nous tombions sur les vestiges d’un magasin de prêt-à-porter laissé à l’abandon. L’endroit a été pillé, c’est une évidence, toutefois il reste pas mal de vêtements qui devraient nous permettre de nous changer. Après une rapide inspection, pour être sûr que nous soyons seuls, j’attrape un jean, un t-shirt et deux gros pulls au motif douteux dont je préfère faire abstraction.
Quand je rejoins la réserve, Russell est déjà changé et s’affaire à étaler sur le sol des morceaux de carton et des habits. Si on m’avait dit un jour que le simple fait d’enfiler des vêtements secs me procurerait autant de bien-être, je ne l’aurais pas cru. Au moment où je me retourne vers Russell, il est en train de lutter avec un paquet d’allumettes.
— On doit y aller, affirmé-je.
— Aller où ?
— Rejoindre Adrian !
Russell soupire et se relève pour me faire face.
— On n’ira nulle part tout de suite, Thomas. La nuit est en train de tomber, j’ai pas mon fusil. Et j’ai pas la moindre idée d’où on est.
— On ne peut pas le…
— Thomas, arrête. Si on part maintenant, on n'arrivera jamais à retourner dans cet appartement, d’accord ? Au lever du jour, on fera en sorte de se repérer, on ira récupérer mon sac et mon fusil et on rentrera retrouver Adrian. Donc à moins que tu aies envie d’aller prendre du plomb dans les fesses sans savoir en plus dans quelle direction aller, je t’en prie, fais. Mais ça sera sans moi.
Mes poings se serrent douloureusement. Russell a raison, j’en suis conscient et ça me fait mal de l’admettre. Essayer de rejoindre Adrian de nuit c’est du suicide. Sans parler du fait que mon état physique ne me le permettra certainement pas. Résigné, j’acquiesce et me saisis du petit étui en carton des doigts de Russell pour allumer la bougie qu’il a trouvée en fouillant. Pour m’occuper l’esprit, j’examine les lieux à mon tour. L’endroit n’est pas très grand, c’est une modeste boutique de quartier, mais l’avantage de la réserve c’est qu’elle possède une porte qui ferme et nous préserve un peu du froid.
Dans un casier métallique, je dégotte une boîte de premiers secours et des barres de céréales que je rapporte sur notre lit de fortune, aménagé de la façon la plus douillette possible par Russell.
— Fais voir ta tête, ça saigne plus on dirait.
Sans rien répondre – je n’en ai plus la force –, je pivote vers Russell et le laisse m’examiner. Quand ses doigts commencent à trifouiller dans mes cheveux, je ferme les yeux, grimaçant quand il met le doigt sur ma plaie.
— Je suis pas un expert, mais ça a pas l’air trop profond. Par contre, c’est bien étendu.
— La plaie doit être désinfectée et irriguée, articulé-je finalement.
— Ouais… Bah faudra te contenter de lingettes antiseptiques, soupire Russell en fouillant dans la petite boîte blanche marquée d’une épaisse croix rouge.
— De quoi faire un pansement ?
— Trois compresses et une bande.
— Ça fera le taf.
Même avec peu de moyens, je sens que Russell s’applique dans sa tâche, ce qui m’arrache un sourire. Une fois fini, il se débarrasse de la boîte et me tend une des deux barres de céréales que j’ai trouvées.
— Bon appétit.
Dès la première bouchée, je peux certifier que cette chose caoutchouteuse a dépassé sa date limite de consommation depuis un bon petit moment. Toutefois, j’ai bien trop faim pour faire la fine bouche. Engourdi par le froid, le sommeil me gagne de plus en plus, alourdissant mes paupières.
— Tiens, enfile ça, j’en ai trouvé dans la réserve.
Bien que deux ou trois fois trop grande pour moi, j’enfile la doudoune vert pomme que Russell me tend avant de m’allonger en position fœtale pour tenter de dormir un peu. Russell en fait autant – avec une doudoune turquoise pour sa part – rabattant une sorte de bâche sur nous deux. Ce n’est pas le grand luxe et encore moins confortable, pourtant nous sommes relativement au chaud et surtout au sec, ce qui est déjà beaucoup dans notre situation.
Russell
Allongé dans le dos de Thomas, je sens son corps trembler. Notre petite baignade improvisée nous a glacés jusqu’à l’os. Je rêve d’un bon feu ou d’un chauffage poussé à fond. Un long frisson me parcourt la colonne vertébrale.
— Thomas, tu dors ? murmuré-je.
— Non… J’ai froid.
— Approche.
Thomas tourne la tête vers moi et me regarde par-dessus son épaule.
— J’vais pas te manger, moi aussi j’ai froid.
Un peu hésitant, il finit par reculer vers moi jusqu’à ce que nos corps rentrent en contact et je passe mon bras autour de son torse pour nous maintenir ainsi. Une fois calé, je sens les muscles de Thomas se raidir.
— On gardera mieux la chaleur comme ça, grommelé-je en guise d’explication.
— Oui, je sais. On… dort comme ça avec Adrian aussi.
— Ouais, mais je ne suis pas Adrian. J’espère qu’il m’en voudra pas d’avoir dormi collé serré contre son mec pour qu’on se tienne chaud, l’asticoté-je.
Après quelques secondes de silence, pensant Thomas endormi, je sursaute quand sa voix, son murmure, me parvient.
— On est… On n’est pas ensemble. Enfin, pas vraiment… Je ne crois pas.
— C’est… précis, dis donc.
— On n’a jamais mis de mot sur ce qui nous lie tous les deux. À la base, on est amis. Il était livreur pour la société qui faisait la livraison des repas dans l’hospice où je travaillais. On s’est rencontrés comme ça. Quand tout est parti en couille… On s’est drastiquement rapprochés sans se poser de question, c’était… naturel, tu vois ?
— Je vois oui. Tu l’aimes, non ?
— Je… C’est si évident que ça ?
— Bordel ça crève les yeux, oui. Et il ne fait aucun doute que c’est réciproque, tu sais.
— J’espère… J’espère que je pourrai lui dire… que je l’aime.
— Tu lui diras.
— Merci.
Je resserre mon étreinte sur Thomas.
— Essaye de dormir.
— Toi aussi, conclut-il.
— Oh et avant que j’oublie, je refuse de vous entendre baiser quand vous filerez le parfait amour au milieu de l’apocalypse.
C’est le rire de Thomas qui me répond, je le sens un peu se détendre, puis le sommeil m’emporte, épuisé.
***
La nuit aura été courte et peu reposante. Néanmoins, nous n’avons pas été dérangés, ce qui est bon signe. Nos poursuivants ne nous ont pas cherchés dans ce coin. Malheureusement, nos vêtements n’ont pas vraiment eu le temps de sécher. Sauf que ceux que nous avons trouvés dans la boutique sont beaucoup trop tape-à-l’œil pour que l’on puisse sortir avec sur le dos. On garde cependant une ou deux épaisseurs sèches qui seront cachées par le reste.
On quitte donc notre planque pour la nuit sans nous retourner. Après quelques recherches, Thomas finit par mettre la main sur un plan sur un Abribus qui nous permet de nous orienter. Avant de nous mettre en route, Thomas et moi avons longuement discuté, et finalement, nous avons décidé de laisser mon fusil et mon sac là où ils sont.
Il serait bien trop risqué de nous approcher de leur camp, sans parler du fait qu’en nous cherchant ils sont peut-être tombés sur mes affaires. Bien que l’idée d’arpenter les rues sans aucune arme ne me plaise pas du tout, je sais que c’est la meilleure chose à faire. Nous nous mettons donc en chemin vers l’appartement où nous avons laissé Adrian, hier matin. Le détour va nous prendre une bonne partie de la journée pour rejoindre l’appartement. Utiliser les petites rues et changer de direction régulièrement reste le meilleur moyen de ne pas nous faire repérer.
Au détour d’une supérette de quartier, je dégotte un nouveau sac à dos et, avec Thomas, nous arrivons à mettre la main sur quelques vivres oubliés par les pillards – enfin, survivants, puisque, à ce jour, nous sommes tous devenus des pillards par la force des choses. Au moins, nous ne rentrerons pas complètement bredouilles. Thomas m’inquiète. À mesure que nous nous rapprochons de l’appartement, sa mine s’assombrit et il ne dit plus un mot.
Nous sortons d’une énième boutique – pire qu’une journée shopping avec ma sœur – quand sans prévenir, Thomas prend ses jambes à son cou.
Quelle mouche l’a piqué encore ?
Je hisse la bretelle de mon sac sur ma seconde épaule et pars à sa suite.
— Thomas, attends-moi ! Qu’est-ce que t’as vu ?! l’appelé-je.
Je manque de le percuter de plein fouet quand il s’arrête aussi soudainement qu’il s’est mis à courir, cinq cents mètres plus loin.
— Tu m’expliques ce qui te prend ?
Pour toute réponse, il tend le doigt devant lui.
Le mot « Vétérinaire » s’étale sur la devanture vitrée. J’ai besoin de quelques secondes pour comprendre où il veut en venir.
— Tu crois que…
— C’est possible, faut vérifier, affirme-t-il en pénétrant dans le cabinet vétérinaire.
Les lieux sont étrangement intacts, comme figés dans le temps. Au lieu d’être rassuré, je trouve ça franchement angoissant. Nous passons la salle d’attente sans nous y attarder pour rejoindre ce qui semble être une salle d’examen. L’odeur est irrespirable. Celle de la mort et de la putréfaction. J’imagine que les animaux en soin clinique n’étaient pas une priorité lors de la fuite.
L’estomac au bord des lèvres, j’imite Thomas qui fouille chaque placard de la pièce. Assez rapidement, je déniche des bandes, des compresses et même de quoi faire des sutures. Je fourre tout ce que je peux dans mon sac.
— Russell !
La voix de Thomas me parvient de la pièce à côté. Je l’y rejoins d’un pas pressé, le retrouvant accroupi devant un placard ouvert. Nous nous trouvons dans ce que j’identifie comme le bureau du vétérinaire à en juger par l’ordinateur sur la table en bois, les bibliothèques pleines et les diplômes accrochés au mur.
— Thomas ?
Celui-ci se redresse et se tourne lentement vers moi, une fiole entre ses doigts tremblants.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Des antibiotiques.
OceanofPDF.com

Chapitre 18
Adrian
Trempé de sueur, je me réveille saisi par le froid. Le silence m’entoure, angoissant, oppressant. Où est Thomas ? Dans un effort surhumain, je tente de me relever, tout se met à tourner autour de moi, me renvoyant immédiatement au fond du matelas. Ça me revient maintenant, Thomas est parti… Il est parti avec Russell. Oui, c’est ça, pour trouver de quoi… De quoi me soigner. Je suis blessé. Ma jambe…
Quand je rouvre les yeux, l’obscurité a envahi la pièce. Quelle heure est-il ? Si la nuit est tombée, Thomas devrait être rentré. Une vive douleur irradie ma jambe, mon cœur pulse au niveau de l’entaille, je peux sentir la brûlure de l’infection. Je puise dans mes dernières forces pour me redresser. Cette fois, c’est un succès. Le dos appuyé contre la tête de lit, le souffle plus court qu’il ne le devrait, je rabats les couvertures pour découvrir ma jambe. Le pansement de fortune réalisé par Thomas est taché de sang et de sécrétion jaunâtre qui ne sont pas de bon augure.
Avec précaution, je tente de m’asseoir sur le bord du lit. Une jambe après l’autre, en m’aidant de mes mains pour celle blessée. Mes pieds sur le tapis, je prends plusieurs profondes inspirations pour essayer de faire disparaître le tournis qui me saisit. Puis, une main solidement ancrée sur le matelas et l’autre agrippée à la table de chevet, je me redresse à la force des bras. La douleur qui m’irradie soudain me retourne l’estomac, mais je serre les dents. Si Thomas et Russell ne sont pas rentrés, c’est qu’il est arrivé quelque chose et il est inimaginable que je reste ici à attendre que cette infection ait ma peau.
Une fois la vague de chaleur un peu redescendue, je tente un pas vers l’avant. Et en moins de temps qu’il ne faut pour le dire, je m’écrase lamentablement sur le sol dans un cri de douleur que je suis bien incapable de retenir. Alors c’est là que je vais crever ? Sur le sol crade d’un appartement abandonné. Dévoré par une septicémie ? Mon corps est en ébullition, tout devient flou. Mes forces me quittent. Ne reste que la douleur et le chagrin.
Enveloppé dans une douce chaleur, on dirait que la douleur s’est amoindrie, en tout cas elle ne semble plus être un réel problème. Peut-être ai-je atteint un tel seuil de souffrance que mon cerveau l’occulte pour mes derniers instants. Trop aimable de sa part. Toutefois, je ne crois plus être sur le carrelage froid de la chambre et il apparaît complètement impensable que j’aie pu rejoindre le lit seul. Ce constat m’interpelle, j’ouvre les yeux et tente de bouger. Impossible et pour cause.
Étroitement enveloppé dans les couvertures et lové contre mon torse, Thomas est profondément endormi. Mes sourcils se froncent en voyant le bandage qui s’enroule autour de son crâne. En me tortillant, je fais de mon mieux pour changer de position – mon bras sur lequel repose la tête de Thomas est complètement engourdi – sans le réveiller, je n’y parviens pas. En me sentant bouger, il sort du sommeil en sursaut et m’observe, les yeux hagards.
— Adrian…
Avec douceur, j’étire mes doigts jusqu’à sa joue et l’effleure.
— T’as réussi, murmuré-je, incapable de parler plus fort.
Sa main se pose sur mon front, puis ma joue.
— Ta fièvre a enfin baissé. Je vais regarder ta jambe et il faut que tu boives, tu es déshydraté.
Je n’ai pas le temps d’assimiler tout ce que me dit Thomas qu’il essaye déjà de sortir du lit. J’attrape alors sa main pour le retenir encore.
— Hey, attends un peu, reste là, s’il te plaît.
Thomas n’oppose aucune résistance et revient s’allonger.
— Qu’est-ce qui s’est passé ? l’interrogé-je en gardant ma main posée contre sa mâchoire, mon pouce caressant sa joue.
— Ça a pris plus de temps que prévu, l’hôpital avait déjà été pillé, plus aucune trace de médicaments. Et après ça, on a fait… une mauvaise rencontre, je dirais.
— Une mauvaise rencontre ? Ta blessure à la tête vient de là ?
Thomas se mord la lèvre et me raconte ce que lui et Russell ont affronté pour revenir avec ces fichus antibiotiques et aussi quelques vivres. C’est précisément pour cela que je ne voulais pas que Thomas s’aventure en ville, qu’il se mette en danger. Ils ont eu beaucoup de chance, l’un comme l’autre aurait pu y laisser la vie, sans parler du risque de contamination.
Quand ils ont enfin pu rejoindre l’appartement, Thomas m’a trouvé sur le sol et Russell l’a aidé à m’installer sur le lit. Après avoir nettoyé ma plaie, Thomas m’a fait des sutures dignes de ce nom avant d’y appliquer un bandage propre et de m’administrer un cocktail d’antibiotiques. Tout cela s’est passé il y a un peu plus de trois jours. C’est le temps qu’il aura fallu à mon corps pour prendre le dessus sur l’infection.
Jusque-là, Thomas a gardé ses distances avec la chambre au cas où il ait attrapé B.HE.A. Mais ni lui ni Russell ne présentent aucun symptôme. Heureusement.
Après son récit, nous restons plusieurs secondes allongés l’un contre l’autre, nos mains effleurant nos corps et nos visages respectifs avec tendresse. Mes lèvres viennent se poser sur le front de Thomas, bien qu’il soit barré par la bande de gaze, je l’embrasse, comme j’ai pris l’habitue de le faire. C’est alors que la bouche de Thomas, elle, trouve sa place dans le creux de mon cou, m’arrachant un soupir de bien-être. C’est si bon de retrouver notre petite bulle de douceur. Sa main fine sur mon cœur, j’entrelace nos doigts et porte sa main à ma bouche pour déposer un énième baiser dans sa paume.
Thomas presse alors son front contre le mien avant de venir m’embrasser, de manière plus chaste que je l’aurais voulu, je le reconnais. Tout comme j’aurais aimé qu’il ne quitte plus jamais ce lit et reste près de moi, dans mes bras.
Après s’être occupé de ma jambe et assuré que la cicatrisation s’opère bien, Thomas est parti chercher de quoi manger et boire. Il a fait son possible pour m’hydrater ces trois derniers jours, profitant de rares moments de semi-conscience pour que j’ingurgite un peu d’eau. C’est accompagné de Russell que Thomas rejoint la chambre.
— Il paraît que la marmotte a fini d’hiberner, se moque Russell.
— Ouais, le printemps est précoce, j’ai eu envie de sortir le bout de mon nez.
Il répond à ma boutade par un sourire franc. Je l’ai mal jugé, je le reconnais. Sans lui, il y a peu de chance que je sois encore vivant aujourd’hui et il en est probablement de même pour Thomas. Il aurait pu l’abandonner et me laisser crever sans se retourner, il ne l’a pas fait, bien au contraire. Russell a mis sa propre vie en danger pour Thomas.
— Merci d’avoir veillé sur lui.
Russell opine sans rien dire, il n’a pas l’air de s’être déridé finalement.
— Si j’étais revenu sans Thomas, même à moitié mort tu m’aurais fait chier et aurais essayé de me faire la peau.
— Sans aucun doute, confirmé-je.
— Mange un peu, Adrian, tu dois retrouver des forces avant qu’on se remette en route.
J’acquiesce et porte à ma bouche la fourchette de raviolis en sauce que Thomas m’a fait réchauffer. Il a raison, nous devons partir et reprendre la route le plus rapidement possible.
— Tu as trouvé ce que tu cherchais ? m'adressé-je à Russell.
— Plus ou moins. Ma frangine a finalement quitté son appart’ pour rejoindre Atlanta, du coup c’est là que je vais maintenant.
— Atlanta ? C’est dans la même direction que nous ça, à peu près.
— Exact, et si vous voulez bien de moi, je ferai un bout de chemin avec vous.
Un regard vers Thomas m’indique qu’il n’est pas opposé à cette idée, et s’il fait confiance à Russell, alors je lui fais confiance aussi. Être trois pourrait être une bonne chose pour monter la garde.
— À part ta propension à grogner plus que parler, je n’y vois pas d’inconvénient, si c’est OK pour Thomas.
Russell me répond, certes en souriant, mais surtout en dressant vers moi son majeur. Je le confesse, je n’en attendais pas moins.
— Ça l’est, affirme Thomas.
Thomas
Finalement, j’aurai réussi à faire plus ou moins garder le lit à Adrian pendant une semaine. Ce qui a permis à son corps d’éliminer l’infection, à grand renfort d’antibiotiques. Si nous avions fait chou blanc au cabinet vétérinaire, je ne sais pas ce que j’aurais fait. Heureusement que pour la plupart des gens, cet endroit n’a aucun intérêt. Or, pas mal de médicaments sont aussi bien destinés aux animaux qu’aux hommes. Certains antibiotiques en font partie.
Avec Russell, on est ressortis à plusieurs reprises. Nous n’avons croisé personne, du moins, personne ne nous a vus. Sans doute que le groupe qui semble avoir une dent contre nous ne nous imagine pas si éloignés de leur camp. Ou peut-être considèrent-ils que nous nous sommes noyés – ou sommes morts de froid. Dans une pharmacie – complètement dévastée –, j’ai dégoté une paire de béquilles pour qu’Adrian puisse se déplacer sans trop prendre appui sur sa jambe pour le moment. Nous avons également mis la main sur quelques vivres qui – en nous rationnant – devraient nous permettre de tenir jusqu’à la prochaine petite ville. Hors de question que je remette les pieds dans une grosse métropole comme celle-ci, c’était une très mauvaise idée.
On s’est remis en route à trois, pas mécontents de quitter cet endroit. Bien qu’il puisse se déplacer plus ou moins normalement, le rythme de marche d’Adrian est ralenti. Alors, nous prenons notre temps, tout en restant le plus vigilants possible. Comme nous le faisions jusqu’à maintenant, nous regagnons une route plus isolée, qui ne devait pas connaître beaucoup de passage même avant que tout parte à vau-l'eau.
Le silence nous accompagne pendant une bonne partie du trajet. La fatigue y est pour beaucoup. Je suis surpris qu’Adrian s’adresse à Russell en milieu d’après-midi après une de nos petites pauses.
— T’aimes le cinéma, Russell ?
— Le cinéma ? T’en as d’autres des questions débiles…
— Hey ce n’est pas débile ! Thomas adore le cinéma et il éduque ma culture cinématographique.
— Il t’éduque ? Il a du boulot, le pauvre, raille Russell.
— Je retire ce que j’ai dit, déclare Adrian en se tournant vers moi. Je n’aime pas ce mec, on l’abandonne dans la nuit ?
— C’est moi qui vais t’abandonner dans la nuit, Adrian, si tu continues à jacasser, renchérit Russell.
— Je ne jacasse pas ! Et en plus, Thomas ne m’abandonnera jamais, affirme Adrian plutôt fièrement.
— Ça, c’est clair que vu la façon dont vous vous bouffez des yeux en permanence, y a peu de chance que je me débarrasse de toi sans qu’il s’en rende compte.
Mes joues s’empourprent instantanément. Depuis notre retour à l’appartement, je n’ai pas pris le temps d’avoir une discussion avec Adrian pour lui dire ce que je ressentais vraiment pour lui. Entre les soins et la recherche de matériel pour notre départ, je n’ai pas eu l’occasion d’aborder le sujet. Et je me vois mal lui déballer mes sentiments comme si je lui parlais du temps qu’il fait.
En tout cas, j’ignore si c’était le but recherché, mais la remarque de Russell semble avoir rendu Adrian muet. J’ai eu le loisir de passer pas mal de temps avec Russell ces derniers jours et s’il y a bien une chose que j’ai comprise, c’est que ce n’est pas quelqu’un de très bavard. Du moins, pas quand il se déplace et qu’il doit faire preuve de vigilance.
Un peu avant le crépuscule, nous trouvons un coin à l’écart de la route pour la nuit. L’endroit est suffisamment isolé pour qu’on se permette d’allumer un petit feu pour nous réchauffer et manger. Installés tous les trois à même le sol sur nos matelas de fortune, on se fait tourner une boîte de haricots verts.
— J’avais une carte d’abonnement, lâche Russell sur le ton de la conversation.
Conversation inexistante qui a le mérite de nous surprendre, Adrian et moi. Découvrant nos regards interrogateurs, celui-ci ajoute le plus naturellement du monde :
— Pour le cinéma. Y avait une salle pas loin de mon appartement. Un cinéma de quartier. J’y allais souvent, même si c’était pas toujours ça avec mon boulot. Mais oui, j’adore le cinéma.
— Il t’a fallu quatre heures pour répondre à ma question et c’est moi qui suis débile ? s’amuse Adrian.
— J’ai dit que ta question était débile, après si tu le prends pour toi, j’irai pas te contredire.
— Vous êtes pires que des gosses, sérieux, lâché-je en gloussant.
— Comme ça, tu t’ennuies pas, déclare Russell en avalant une bouchée de haricots.
— Je suis sûr que t'étais du genre à aller voir des films que personne ne connaît. Du style film de sociologie yougoslave.
— Tu te fourres le doigt dans l’œil jusqu’au coude, mon vieux, j’adore les blockbusters. J’ai vu tous les Marvel au moins trois fois !
— Je suis presque admiratif là.
— Je sais que tu m’admires, ferme la bouche.
Une fois notre repas terminé, je sors ce qu’il faut pour changer le pansement d’Adrian. Nous avons marché toute la journée et je préfère m’assurer que les points n’ont pas bougé et que tout est en ordre. Avec douceur, je délace l’épaisse chaussure de marche d’Adrian pour pouvoir remonter son pantalon jusqu’au genou.
— Je vous laisse jouer au docteur, je vais pisser et vérifier qu’on est bien seuls. Au cas où notre petit feu de joie aurait attiré des curieux.
— Sois prudent, déclaré-je en le regardant s’éloigner, puis je reporte mon attention sur Adrian.
La bande propre que j’ai enroulée sur sa jambe hier soir est intacte, pas de trace de sang ou d’autre sécrétion, ce qui est très bon signe. Avec douceur, je décolle les compresses, faisant grimacer mon patient préféré.
— Désolé.
— Ça va, ne t’en fais pas. C’est comment ?
— Très bien, dis-je en souriant franchement. Ce n’est pas gonflé, à peine un peu rouge encore, mais c’est normal. La peau a repris sa coloration. C’est une très bonne nouvelle.
— Tu m’as sauvé la vie, souffle-t-il, m’arrachant un long frisson avec le son rauque de sa voix.
Les compresses changées, je remets la bande en prenant garde à ne pas trop serrer.
— C’est toi qui m’as sauvé, Adrian. Si tu n’avais pas été là… Je serais mort, seul dans mon petit appartement. Enseveli dans un bombardement ou bien je me serais suic…
— Stop, me coupe Adrian en posant sa main sur la mienne. Je refuse d’imaginer le monde sans toi.
Mon regard capte le sien et la Terre semble s’être arrêtée de tourner. Je ne vois que lui et ses magnifiques yeux bleus dans lesquels je pourrais passer des jours et des nuits à me noyer. Sa main qui remonte le long de mon bras pour épouser ma joue m’envoie une décharge électrique dans tout le corps.
Il me rend dingue…
Comme si je n’étais qu’une marionnette actionnée par les mains habiles de son créateur, mon corps bouge et se rapproche de celui d’Adrian. Assis à califourchon sur ses cuisses, ses phalanges viennent trouver leur place sur mes hanches et les pressent avec envie. Mes mains sur ses épaules, ma bouche attire inexorablement celle d’Adrian dont les yeux sont déjà clos.
— Je t’aime… murmuré-je, avant de prendre possession de sa bouche avec envie.
Mon corps bouge contre le sien et ses doigts remontent le long de mon dos, me soutirant un long gémissement de plaisir. Ma température grimpe en flèche et, très vite, notre baiser fiévreux ne me suffit plus. Je veux qu’Adrian recouvre chaque parcelle de ma peau, que ses lèvres marquent mon être tout entier.
Cette passion qui me dévore me fait perdre la tête. À cet instant, plus rien ne compte. D’une main, j’agrippe ses cheveux, il gémit alors que mes dents taquinent ses lèvres pulpeuses. À en croire son érection qui appuie durement sur l’intérieur de ma cuisse, ce n’est pas pour lui déplaire et j’adore ça. Sans plus de cérémonie, nos langues viennent à la rencontre l’une de l’autre, se goûtant pour la première fois, se caressant dans un échange humide et sans aucune retenue. Quand la main gauche d’Adrian agrippe ma fesse, j’en gémis d’envie contre sa bouche.
— C’est qu’on ne s’ennuie pas.
La voix de Russell me fait l’effet d’une douche froide, reculant de plusieurs centimètres.
— Oh vous arrêtez pas pour moi, je vais retourner faire un tour ! Et puis, il te faut quoi, Adrian, trois ? Quatre minutes ? Ça te devrait suffire, non ? raille-t-il en regardant sa montre.
— Va te faire foutre, lui lance Adrian, qui peine à cacher l’amusement dans sa voix.
Russell n’ajoute rien et s’éloigne à nouveau de notre petit campement. Je reviens poser mon front contre l’épaule d’Adrian dont la main se niche aussitôt contre ma nuque pour la caresser du bout des doigts.
— Je me suis… emporté, murmuré-je.
— Je crois qu’on… a gardé ça pour nous un peu trop longtemps.
— Sans aucun doute.
Nous rions en chœur et je change de position pour venir me blottir contre Adrian, son bras passé autour de mes épaules. J’ai le sentiment d’avoir trouvé la place dont j’avais besoin.
Quand notre fauteur de trouble est de retour, il m’adresse un clin d’œil entendu avant de poursuivre ses chamailleries avec Adrian. Notre petit « dérapage » va lui donner du grain à moudre pendant des jours et des jours, ça ne fait aucun doute. Adrian prend le premier tour de garde, tandis que Russell et moi nous installons pour dormir un peu, puis nous ferons un roulement.
Adrian finit par me rejoindre dans le sac de couchage que nous avons préparé en assemblant les deux que nous avions emportés avec nous. Son corps est gelé, mais je suis content de retrouver ses bras autour de moi. Le sommeil s’apprête à me replonger dans les bras de Morphée, toutefois je parviens à entendre les mots qu’Adrian me murmure au creux de l’oreille.
— Je t’aime.
OceanofPDF.com

Chapitre 19
Russell
La solitude me convenait parfaitement à mon départ. Je n’avais que de moi à m’occuper et me soucier. Loin d’être égoïste, ce constat est plutôt pratique. Mon but est simple, je dois retrouver Sam. Certains diront que je suis trop protecteur avec elle et c’est certainement vrai. Dès sa naissance, j’ai pris à cœur de veiller sur elle. La première fois que ma mère a mis son petit corps entre mes bras, à son retour de la maternité, j’avais six ans. Je me sentais comme un chevalier investi d’une grande mission.
En grandissant, nos liens n’ont fait que se renforcer, comme son caractère. J’étais toujours là pour la défendre et la protéger, mais j’ai rapidement fini par déteindre sur elle. Peut-être même beaucoup trop. Ça, je l’ai compris le jour où un pauvre malheureux s’est amusé à lui soulever sa jupe en cours préparatoire.
Le maigre poing serré de Sam, alors âgée de six ans, est venu s’écraser directement dans le nez de Willy Burton. Une chose est sûre, plus aucun garçon ne s’est amusé à cela par la suite. Ma mère disait que j’exerçais une mauvaise influence sur elle. C’était sans doute vrai, toutefois je suis heureux si ça lui a permis d’être la femme qu’elle est aujourd’hui. Forte, indépendante, elle ne s’est jamais laissé marcher sur les pieds.
La dernière fois que nous nous sommes vus, elle prenait un plaisir fou dans ses recherches. Elle avait véritablement trouvé sa voie. Sam est quelqu’un de brillant et je suis extrêmement fier d’elle. Bien que je la sache tout à fait en mesure de prendre soin d’elle, je refuse de l’abandonner dans ce monde maintenant encore plus merdique.
— Brune ou blonde ?
La voix d’Adrian me sort de mes souvenirs. Les yeux clos, je soupire bruyamment avant de lui répondre. Il ne fait aucun doute que me poser tout un tas de questions toutes plus sans intérêt les unes que les autres est devenu son passe-temps favori.
— Pourquoi je serais en train de penser à une femme, là ?
— Hum, qui a dit que je ne parlais pas de tes préférences en matière de bière ?
J’ouvre la bouche pour lui répondre et je me rends compte que ce salop m’a bien eu.
— T’étais vachement moins chiant quand t’étais inconscient, Adrian.
C’est complètement faux bien sûr, je m’amuse beaucoup de nos petites joutes verbales et je sais très bien que lui aussi. Il prend un malin plaisir à me chercher.
— Pour ta gouverne, je ne bois pas de bière, je trouve ça dégueulasse.
— Quoi, même pas devant un bon match de base-ball ? Attention, je t’interdis de dire du mal de ce sport, gare à ton cul.
Juste pour l’emmerder, je l’aurais fait, mais je ne connais pas suffisamment bien ce sport pour pouvoir m’y frotter.
— Je regarde pas le sport.
— Je sais, devant un documentaire animalier, avec une limonade ?
— Je préfère les séries, vautré sur mon canapé avec un soda, t’es content ? soupiré-je.
— Tu brides mon imagination, Russell. Moi qui te voyais dans un énorme fauteuil baroque, un verre de rouge dans une main et une petite pipe dans l’autre en train d’admirer la danse des flammes dans l’âtre de ta gigantesque cheminée.
— Quelle imagination, Adrian, à croire que t’as plus de quatre neurones dans cette jolie petite tête, ricané-je.
Le trajet va être long jusqu’à Atlanta, je ne suis pas mécontent d’être tombé sur ces deux-là. Le temps passe un peu plus vite. Adrian s’épuise à me faire remarquer qu’il a bien plus de neurones que moi, ce à quoi je me contente de sourire en coin, ça l’agace encore plus. Quand nous nous arrêtons pour prendre une pause, un bruit attire mon attention derrière moi. Nous sommes entourés de bois, c’est à la fois un atout pour demeurer discrets et un inconvénient, car nous ne sommes pas les seuls à pouvoir nous y cacher.
— Tu viens ? me demande Thomas en me faisant signe de repartir.
Je reprends mon chemin, cependant je reste un peu en arrière, j’ai un mauvais pressentiment. Depuis que nous avons quitté Chicago, nous n’avons pas retrouvé d’arme. Avoir un fusil sur l’épaule, ça se voit de loin et ça dissuade malgré tout les moins téméraires. À chaque fois que nous faisons une halte pour trouver de quoi manger, j’ai l’espoir de mettre la main sur quelque chose qui nous aiderait à nous défendre. Sauf que nous ne sommes jamais les premiers à passer.
Avant la tombée de la nuit, et comme chaque jour, nous installons notre petit camp le plus possible à l’abri des regards potentiels. Hier soir, j’ai posé des collets et à mon réveil j’avais attrapé un lapin qui nous garantissait un repas un peu plus consistant pour ce soir. Heureusement, il me reste mon couteau et je m’en sers pour dépecer la bête et la vider, sous le regard dégoûté de Thomas.
— Tu feras moins le dégoûté quand tu l’auras dans l’estomac.
— Quand je l’aurai dans l’estomac, il sera cuit.
— Ma mère faisait un ragoût de lapin à damner un Saint ! Je me souviens pas la dernière fois que j’ai mangé une de ces bestioles.
— En même temps, ce n’est pas courant, à moins de le chasser soi-même.
— C’est pas faux. Ça m’avait pas manqué de faire ça, mais je ne suis pas mécontent d’avoir appris tous ces trucs, finalement.
Adrian
Si nous n’étions pas en train de traverser les États-Unis pour rejoindre la Floride à pied dans un monde dévasté, cet endroit serait vraiment beau. Enfin, beau, il l’est bien sûr, c’est juste que c’est difficile de l’apprécier à sa juste valeur dans ces circonstances. J’aurais adoré venir ici, seul avec Thomas pour un petit week-end. Je profite du cours d’eau non loin pour remplir nos gourdes, en faisant attention de ne pas glisser sur l’herbe rendue humide par la neige.
Quelques flocons sont tombés la nuit dernière, ils n’ont pas tenu très longtemps si ce n’est par endroits et encore. En revanche, le sol est devenu bien boueux. On a eu du mal à trouver un coin pas trop humide pour nous installer pour cette nuit. Depuis que, Thomas et moi, on a enfin arrêté de jouer les autruches, je me sens plus léger – plus niais selon les dires de Russell. Je sais que c’est ridicule, je n’ai plus quinze ans et on a d’autres chats à fouetter actuellement. C’est juste plus fort que moi. Je suis heureux et j’ai envie de le crier au monde entier, du moins ce qu’il en reste.
Avant de rejoindre Russell et Thomas, j’effectue un dernier tour des environs. Cette nuit, c’est Russell qui prend le premier tour de garde, il a l’intention de poser de nouveaux collets pour nous assurer d’avoir un peu de viande. Je reconnais qu’il a eu une brillante idée – personne au monde ne me fera jamais répéter ça devant lui – avec son petit gibier. Sur ce plan-là, Thomas et moi sommes de vrais citadins dans l’âme et pour la survie en milieu « peu accueillant » – pour ne pas dire hostile – cela s’avère être un handicap sur le long terme.
Tôt ou tard, je ravalerai ma fierté pour demander à Russell de m’apprendre quelques trucs. Quand nos routes se sépareront, j’aimerais que Thomas et moi soyons en mesure de trouver de quoi manger sans devoir compter uniquement sur les rares conserves que l’on trouve. Et puis, un jour, il ne restera plus de conserves, on devra bien se débrouiller par nous-mêmes. J’avoue m’être déjà projeté, entouré de ma famille et de Thomas, bien sûr, en Floride, dans une petite maison où nous aurions mis en place un potager et tout ce qu’il faudrait pour nous permettre de vivre en totale autonomie. C’est bien au-delà de l’utopie, j’en suis parfaitement conscient, mais ça m’aide à tenir bon. Imaginer ma famille au complet et en bonne santé. Heureux et réunis.
— T’as trouvé quelque chose ? me demande Russell, à peine suis-je revenu dans son champ de vision.
— Non rien, j’ai rempli nos gourdes, le cours d’eau n’est pas loin.
— Rien d’autre ? insiste-t-il.
— Tu espérais quoi ? Un Burger King ?
— Un KFC ! T’as pas fini avec tes questions débiles encore ?
— Et toi, elles ne sont pas débiles, tes questions, peut-être ? Qu’est-ce que tu veux que je trouve ici à part des arbres ?
— Ça suffit ! intervient Thomas, avant que Russell ne puisse répliquer. Est-ce qu’on pourrait manger tranquillement sans que vous vous envoyiez des noms d’oiseaux à la figure ?
Russell et moi baissons instantanément les yeux, comme deux enfants grondés par leur frère aîné.
— Désolé, m’excusé-je auprès de Thomas en m’installant à côté de lui, près du feu.
— Dommage, on s’amusait bien, chuchote Russell à mon intention.
Ce mec est définitivement givré. Cela dit, il n’a pas tout à fait tort. Même s’il a une fâcheuse tendance à me taper sur les nerfs, je reconnais que sa compagnie n’est pas complètement désagréable.
— Ça sent super bon, Russell, merci pour le dîner.
— J’ai pas fait grand-chose, juste réchauffé des fayots et fait griller du lapin.
— Oui, mais tu vois, quitte à manger des fayots j’aime autant qu’ils soient accompagnés d’une viande bien préparée. Alors merci. Et ce lapin n’est pas tombé du ciel, tu l’as chassé et préparé, ce n’est pas rien.
Russell acquiesce et nous invite à nous servir un morceau de viande qui, je le reconnais, met l’eau à la bouche. Et le goût y est. Aussi simple soit ce repas, je crois que c’est la meilleure chose qu’on ait mangée depuis un long moment.
Après le dîner, Thomas nous raconte un film, c’est devenu un petit rituel et même Monsieur le rabat-joie ne trouve rien à y redire. Ce soir, au programme
Retour à Zombieland
. Selon lui, ce film et son prédécesseur sont bien plus drôles à voir qu’à entendre et son récit ne leur rend pas justice. Pour ma part, j’ai adoré le premier film – raconté par « Thomflix » – et ce second volet me régale tout autant. Il faut dire qu’il met du cœur à l’ouvrage. Non seulement le son y est, mais pas seulement. Mimant et jouant les scènes clefs qui semblent le passionner. Le sourire qui illumine son doux visage montre qu’il s’amuse beaucoup.
— Je crois que je préfère ta version, s’amuse Russell en se relevant. Je vais prendre ma garde.
Sans rien ajouter, Russell quitte le camp et Thomas et moi nous installons pour dormir. Au risque de passer pour des insatiables, à chaque fois que nous pouvons être un peu seuls, nous en profitons pour explorer notre nouvelle intimité. Ma main droite glissée dans son boxer, j’empoigne la fesse de Thomas qui dévore ma gorge de baisers. Bon sang, c’est à grand-peine que je me retiens de le mettre nu et de lui faire l’amour comme il le mérite.
Un sac de couchage au milieu de la forêt n’est toutefois pas l’endroit idéal pour ça. Quand la main fraîche de Thomas s’insinue dans mon sous-vêtement, mon gémissement s’étouffe contre sa bouche que je n’ai aucune envie de lâcher, pas même pour respirer. Ce n’est pas la première fois depuis notre premier baiser que nous explorons nos corps et nos envies. Je reconnais que l’on commence à devenir assez habiles dans notre petit espace restreint.
Engourdis par les endorphines, et le corps fin de Thomas étroitement serré contre le mien, nous trouvons le sommeil de manière plus sereine qu’à l’époque où nous n’étions que tous les deux. Maintenant, nous pouvons dormir plus tranquillement, il y a en permanence quelqu’un qui monte la garde. Malgré tout, on ne va pas se mentir, on ne dort jamais que d’une oreille, toujours sur le qui-vive.
Par moments, il me semble entendre Russell qui passe près de notre camp. Il serait temps que j’arrive à dormir un peu avant de prendre mon tour. À ce rythme, je ne vais pas fermer l’œil de la nuit et la journée de demain va être interminable. D’autant que nous allons devoir procéder à une halte ravitaillement. Ce qui n’est jamais de tout repos.
Cette fois, je suis bel et bien réveillé. J’ignore ce que cherche Russell, mais il est gonflé de venir faire un boucan pareil alors que, Thomas et moi, on est censés pouvoir dormir pendant sa ronde. En prenant garde de ne pas sortir Thomas du sommeil, je me tourne vers Russell pour lui faire part de ma façon de penser.
Sauf que ce n’est pas Russell qui est en train de fouiller dans nos affaires. Avec une dextérité qui me surprend moi-même, je m’extirpe de mon sac de couchage et d’un bond – ou presque – je me jette sur notre voleur. Ce dernier n’a pas vraiment eu le temps de réagir non plus, une chance pour moi, ce qui ne l’empêche pas de se débattre maintenant que je suis sur son dos. Tout ce foutoir a rapidement réveillé Thomas qui ne doit absolument rien comprendre à ce qu’il se passe. Bien que la carrure de notre visiteur nocturne soit inférieure à la mienne, il n’en a pas moins assez de force pour m’éjecter.
Mon postérieur atterrit lourdement sur la terre, alors que je vois Thomas prendre le relais et partir à la poursuite de notre ami pour finir par se jeter sur lui et l’entraîner dans sa chute. Le bougre n’a pas dit son dernier mot et continue à se débattre même une fois au sol. Aussitôt remis sur mes deux pieds, je rejoins Thomas. Tandis que je m’apprête à lui prêter main-forte pour maintenir l’autre homme au sol, j’ai à peine le temps de comprendre ce qu’il se passe qu’une violente douleur explose dans mon entrejambe, me faisant lâcher un bruyant cri de douleur. Une décharge électrique se répand en écho dans tout mon corps et je sens mes jambes se dérober sous moi, tombant lourdement à genoux sur le sol, les mains pressées contre l’épicentre de la douleur.
— Adrian ! s’écrie Thomas, dont la voix me parvient de manière assez lointaine.
L’objet de mon mal se projette à présent sur Thomas et je peux distinctement voir les dents du petit garçon se planter dans son bras pour le faire lâcher prise.
— Touche pas ma maman ! hurle-t-il à l’encontre de Thomas, qui pousse à son tour une exclamation de douleur.
Alors que j’essaye de me relever pour aider Thomas, une violente nausée me prend et m’empêche d’être maître de mes mouvements. Heureusement, sans que le petit monstre ne le voie venir, Russell débarque enfin et le ceinture en immobilisant ses deux bras, le gardant fermement contre son torse. Une chose est sûre, le gamin n’a rien à envier à sa mère, se débattant comme un beau diable.
— Lâche-le !! Je t’interdis de toucher mon fils !!
— Maman !!
— Ça suffit, s’époumone Thomas, essoufflé, braquant à présent son canif tout près du visage de la femme encore maintenue au sol sous lui. Tout le monde se calme maintenant. T’es armée ?
Thomas s’exprime d’un ton autoritaire que je ne lui connaissais pas et qui lui va assez bien étrangement.
— Je… hésite la femme, qui ne lâche pas son fils du regard. Un couteau, dans ma chaussure, à droite.
— Rien d’autre ? insiste Thomas en récupérant ledit couteau. Rien d’autre ?!
— Non rien ! s’énerve la femme.
— Bien, je vais me lever et Russell va poser ton fils. Et personne ne va rien faire de stupide, d’accord ?
Sans attendre, Thomas tient parole en libérant la femme qui se redresse instantanément, tandis que Russell pose le garçon au sol qui rejoint immédiatement sa mère. Thomas, lui, est revenu vers moi et passe à présent une main réconfortante dans mon dos.
— Tu vas bien ? s’inquiète-t-il.
— Ouais, mais je ne peux pas en dire autant de mes bijoux de famille.
Thomas dépose un baiser sur mon front, avant de reporter son attention sur nos deux visiteurs nocturnes dont Russell s’est rapproché, s’adressant à la mère de la façon la plus courtoise qu’il connaisse.
— T’es qui ? Et pourquoi tu nous colles au train depuis deux jours ? aboie-t-il.
OceanofPDF.com

Chapitre 20
Thomas
— Deux jours ? s’indigne Adrian. Pourquoi tu nous en as pas parlé ?
— Pour qu’elle se doute de rien et qu’on puisse lui tomber dessus à la première erreur.
— Elle aurait pu essayer de nous tuer, tu t’en rends compte quand même ?
— Bah t’es pas mort que je sache, non ?
— Ça suffit tous les deux, coupé-je, avant que cette histoire ne prenne des proportions ingérables.
Avec précaution, je m’approche de la femme qui met immédiatement son fils derrière elle pour le protéger en m’avertissant du regard que je n’ai pas intérêt à le menacer. Elle observe, dubitative, la main que je tends vers elle, en signe de paix.
— Je m’appelle Thomas, et les deux rigolos derrière moi sont Russell et Adrian, à qui tu as donné un sacré coup de tête là où ça fait mal, toi, tenté-je avec un peu d’humour en direction du petit garçon, qui semble prêt à me sauter à la gorge.
La femme me dévisage durant plusieurs secondes avant de finalement serrer ma main.
— Iris. Je m’appelle Iris et lui Sean, répond-elle, méfiante.
— Qu’est-ce que tu cherchais dans nos affaires, Iris, et pourquoi tu nous suivais comme ça ? continué-je à la questionner, maintenant que le dialogue paraît ouvert entre nous.
— À manger… Je suis tombée sur vous y a trois jours, vous aviez l’air d’avoir de quoi manger, ce qui n’est pas notre cas. J’ai préféré vous observer un peu avant de tenter quoi que ce soit, vous n’aviez pas l’air de fous dangereux.
— Hey, grogne Russell.
Un son amusé m’échappe, j’ignore si c’est le fait de ne pas avoir l’air « fou dangereux » ou bien qu’Iris ait pu croire que nous le soyons qui le fait râler, toujours est-il que sa réaction m’amuse.
— On ne vous fera aucun mal, ni à toi ni à Sean.
— Il n’en a pas l’air comme ça, mais il mord pas, ajoute Adrian en parlant de Russell, ce qui pousse ce dernier à grommeler dans sa barbe.
Il est certes risqué de faire confiance à cette femme, toutefois, j’imagine que si elle avait voulu nous faire du mal, elle l’aurait fait durant notre sommeil.
Sans même consulter mes camarades, je ravive notre feu et sors de mon sac une conserve de légumes. Les joues émaciées d’Iris étaient déjà terrifiantes, mais ce n’est rien en comparaison de Sean. Tous deux meurent de faim, ça crève les yeux. Soudain, je me demande ce à quoi Adrian et moi pouvons bien ressembler après tout ce temps à nous sous-alimenter. Nous nous voyons tous les jours, alors c’est difficile à dire. J’imagine cependant que pour nos proches, cela serait un choc. Nos corps et nos esprits sont mis durement à l’épreuve.
Une fois la conserve réchauffée, je la sors prudemment du feu et la dépose devant Iris et son fils, qui se sont rapprochés du feu, en leur tendant une cuillère, les invitant à se servir. Sean a l’eau à la bouche et cette image me serre le cœur. Je tente un sourire pour l’encourager et le rassurer. Après une demande d’approbation silencieuse à sa mère, cette dernière approuve d’un signe de tête.
— Fais attention c’est chaud, tiens bien le linge autour pour ne pas te brûler, indiqué-je au petit garçon, qui lance vers moi un regard de défi, voilé de crainte.
— Merci… murmure Iris en prenant elle aussi une bouchée de légumes.
— On n’a pas grand-chose, mais au moins c’est chaud, ça fait du bien.
Personne ne parle pendant que la mère et l’enfant terminent leur conserve, Iris laissant à son fils la majorité de ce maigre repas.
— Vous venez d’où ? s’intéresse Adrian, qui a pris place à côté de moi.
— Une petite ville, à une centaine de kilomètres d’ici. On est restés chez nous le plus longtemps possible. C’était assez calme au début, plus que dans les grandes villes, de ce que j’en sais en tout cas. Puis on a commencé à manquer de tout. Alors on est partis. On s’est éloignés progressivement, pour essayer de mettre la main sur de la nourriture. Mais c’est devenu de plus en plus compliqué. Et vous ?
— Adrian et moi, on vient de Madison et on a rencontré Russell à Chicago. On va rejoindre nos familles.
— Je voudrais juste… trouver un endroit pour que Sean soit en sécurité. Il n’a que sept ans.
La voix d’Iris est sans appel, elle s’inquiète pour son fils plus que tout. Seule, avec un enfant aussi jeune dans le monde d’aujourd’hui, je n’imagine même pas la peur qui l’habite à chaque instant.
— Pour l’instant, ni lui ni toi n’avez rien à craindre, tenté-je de la rassurer. Je propose qu’on essaye de dormir un peu et qu’on avise tout à l’heure de ce qu’on fera ensuite. Ça va à tout le monde ?
Chacun acquiesce et je me lève en indiquant que, comme convenu, je prends mon tour de garde. Adrian proteste – uniquement pour la forme, je le sais – ce à quoi je réponds par un rapide baiser avant de disparaître dans les bois.
Adrian
La nuit n’aura pas été de tout repos, c’est le cas de le dire. La rencontre aurait pu être dangereusement catastrophique pour nous tous. Même pour Iris. Elle et son fils auraient pu bien plus mal tomber. Le réveil a été tout aussi compliqué que la nuit. Après avoir avalé une boisson chaude – si tant est que l’on puisse appeler ça une boisson –, on reprend la route. Sans vraiment en discuter, c’est de manière assez naturelle qu’Iris et Sean se joignent à nous.
À mesure que la journée avance, le petit prend confiance et se détache un peu de sa mère. Il semble avoir développé un attachement pour Thomas – comment le blâmer – sans doute, car de nous trois c’est celui qui s’est adressé à lui de la manière la plus douce dès le départ.
C’est comme ça qu’en milieu d’après-midi, Sean se retrouve perché sur les épaules de Thomas qui a l’air d’y prendre un grand plaisir. Quand je commence à m’imaginer qu’il ferait un père formidable, je sais que je manque cruellement de sommeil. Alors que la lumière du jour se teinte de nuances orangées, nous apercevons au loin ce qui ressemble à une ferme isolée. Si nous étions dans un film d’horreur, je dirais que c’est une très mauvaise idée. Et au regard que me jette Thomas, je comprends qu’il est du même avis.
Sean toujours sur ses épaules, il se rapproche de Russell qui avance d’un pas déterminé vers la bâtisse.
— Hum, tu es sûr que c’est une bonne idée ? Il pourrait encore y avoir des habitants. Des habitants qui n’hésiteraient pas à tirer à vue, par exemple.
— C’est le risque. C’est pour ça qu’on va avancer lentement par les côtés et rester à couvert pour observer s’il y a du mouvement.
— On ne pourrait pas trouver un endroit où installer nos sacs de couchage pour la nuit, comme on le fait toujours ? tenté-je sans grande conviction.
— Regarde autour de toi, on est à découvert et honnêtement on a tous besoin de pouvoir dormir en étant un peu à l’abri et protégés du froid.
Sur ce coup, il marque un point. Nous tombons tous de fatigue et je reconnais qu’avoir un toit au-dessus de nos têtes pour la nuit serait un luxe fort appréciable. Quand nous arrivons à une distance suffisante, Russell dégaine sa paire de jumelles et la braque sur la bâtisse. Après plusieurs minutes d’observation minutieuse, Russell nous indique qu’aucun mouvement n’est perceptible d’ici. Notre petit groupe continue donc à s’approcher avec prudence.
Sean a rejoint les bras de sa mère qui demeure un peu en arrière, à la demande de Thomas. La nuit s’est presque complètement installée, aucune lumière ne filtre de l’intérieur, ce qui semble confirmer que la ferme n’est pas occupée.
— Restez dehors, et au moindre bruit, courez le plus vite possible sans vous retourner, indique Thomas à Iris, tandis que Russell fait pivoter la poignée ronde de la porte d’entrée qui n’est pas verrouillée.
Une fois à l’intérieur, nous fouillons les lieux. Après un rapide tour du rez-de-chaussée, nous passons à l’étage où nous tombons sur trois portes closes. Un long frisson me parcourt la colonne vertébrale. Directement en face des escaliers, on découvre une petite salle de douche et ses toilettes. Par réflexe, j’inspecte l’armoire à pharmacie qui contient tout un tas de médicaments d’usage commun. C’est une bonne chose, cela porte à croire que la maison n’a pas été pillée. Avec un peu plus de confiance, Russell ouvre la deuxième porte du palier. À peine ouverte, une odeur insoutenable m’agresse les narines. Instinctivement, et d’un même geste, nous protégeons tous les trois notre nez et notre bouche dans le pli de nos coudes, bien que nous portions tous les trois une protection par habitude. Je retiens à grand-peine la bile qui me brûle l’œsophage en remontant de mon estomac.
Du bout du pied, je pousse entièrement le battant et dévoile le macabre spectacle que renferme la chambre. Deux corps sont allongés sur le lit et, bien qu’ils soient dans un état de décomposition relativement avancé, on devine qu’ils sont étroitement enlacés. Le visage blafard et l’estomac au bord des lèvres, j’observe Thomas traverser la pièce pour en déverrouiller la fenêtre en grand, l’air froid de l’extérieur prenant la place de l’air vicié.
— Faut qu’on les sorte de là si on veut passer la nuit ici, déclare Russell.
— On ne pourrait pas juste les laisser là, la fenêtre ouverte en condamnant la porte ? suggéré-je.
— Adrian a raison, ça serait risqué de les bouger, on ne sait pas de quoi ils sont morts. Ils peuvent aussi bien s’être suicidés qu’avoir succombé au virus. Même si leur mort ne date pas d’hier, la pièce était complètement close, il vaut mieux ne pas prendre de risque, garder la fenêtre ouverte et condamner cette pièce. On doit bien pouvoir trouver de quoi calfeutrer la porte de l’extérieur.
Russell acquiesce silencieusement, sans doute pas mécontent de ne pas avoir besoin de transporter deux corps en décomposition à l’extérieur à la nuit tombée.
Dans la pièce adjacente, qui se révèle être une pièce un peu fourre-tout, je dégotte du linge de lit afin d’obstruer la porte.
— Tout va bien ?
La voix d’Iris nous fait sursauter tous les trois. J’imagine qu’elle en a eu marre de nous attendre dehors.
— On règle un souci à l’étage. La maison est vide, l’informe Russell du palier. Restez en bas, on arrive.
Iris n’ajoute rien et nous l’entendons ressortir, sans doute pour aller chercher Sean. Minutieusement et à grand renfort d’adhésif que j’ai également trouvé dans l’autre pièce, nous faisons en sorte qu’aucune particule d’air ne puisse filtrer autour de l’ouverture. Une fois notre tâche accomplie, on retrouve Sean dans le salon, rapidement rejoint par sa mère.
— Bon sang, vous avez vu ce qu’il y a dans la cave ? s’extasie Iris.
— La cave ? souffle-t-on tous les trois d’une même voix.
— Ne me dites pas que vous m’avez laissé installer Sean dans la maison, sans avoir pris la peine de vérifier que personne ne se cachait dans la cave ? s’énerve Iris.
— Il aurait fallu qu’on trouve la cave.
— Vous êtes… s’interrompt Iris en se pinçant l’arête du nez et en poussant un profond soupir. Aucun de vous trois n’a prêté attention à la porte au fond de la cuisine ?
Les regards que l’on se jette tous les trois suffisent à donner une réponse à Iris. Réponse qui ne lui convient pas, visiblement, puisque c’est elle qui se met à grogner à présent.
— Bon bah venez, au lieu de rester plantés là.
Elle nous emmène jusqu’à la cuisine et nous invite à emprunter la porte conduisant au sous-sol. À l’aide de sa lampe torche, elle balaye l’espace et arrête son faisceau sur…
— Un générateur ! s’extasie Russell. Est-ce qu’il…
— Y a du fuel, j’étais en train de vérifier quand je vous ai entendus redescendre.
— Ce qui veut dire, mes amis, que nous allons pouvoir prendre une douche chaude, déclare Russell.
C’est assez curieux de se dire que la simple idée d’une douche provoque en nous un tel sentiment d’allégresse. Pendant qu’Iris et Sean passent en premier à la salle de bain, Russell, Thomas et moi faisons le tour de la maison pour en tirer tous les rideaux et allumer les quelques bougies que nous avons trouvées pour éclairer le salon.
Le générateur pourrait nous permettre d’utiliser l’électricité, bien sûr, toutefois nous préférons rester prudents et nous ne souhaitons pas prendre le risque que quelqu’un puisse nous voir au loin à cause de la lumière. Le seul endroit que nous avons éclairé sans risque est la cave. Il se trouve que nos hôtes étaient des personnes assez prévoyantes, sans doute que l’isolement de leur lieu de vie leur avait donné l’habitude de stocker le nécessaire, la pandémie n’ayant fait que renforcer leurs habitudes.
Boîtes de conserve, condiments, eau et même papier toilette, on pourrait se croire dans une véritable petite supérette. L’idée de nous installer au sous-sol pour profiter de la lumière était tentante, mais vite abandonnée. Le générateur est assez bruyant, sans parler du fait qu’il nous serait impossible de surveiller si quelqu’un approche de la maison.
Si la bâtisse devait nous servir d’abri pour la nuit, il ne fait à présent plus aucun doute que nous y resterons plusieurs jours, le temps de récupérer un peu et de reprendre des forces.
OceanofPDF.com

Chapitre 21
Thomas
Quand Iris et Sean refont leur apparition dans le salon, le petit nage dans un épais pull gris, tandis que sa mère a mis la main sur un gilet moutarde.
— Y a des vêtements propres dans une des armoires de… l’autre pièce, nous informe Iris. Et des couvertures. On pourrait peut-être tout installer ici avec des coussins pour passer la nuit au même endroit ?
— C’est une bonne idée, oui, approuve Russell, qui commence déjà à pousser les canapés et en retirer les coussins pour préparer les lieux. Allez vous doucher, on s’en occupe.
— Très bien, on redescendra les couvertures, annoncé-je en prenant la direction des escaliers. Adrian, tu… tu veux venir ?
Pendant une seconde, j’ai peur qu’il n’ait pas compris le message ou bien que l’idée de se retrouver seul avec moi dans une cabine de douche le mette mal à l’aise. Mais l’enthousiasme avec lequel il se redresse me rassure et m’arrache un son amusé.
— Tu viens, Sean, lance Russell, on va aller choisir ce qu’on va manger ce soir.
Une fois dans la petite pièce d’eau, je fais de mon mieux pour ne pas perdre de mon audace, bien que concrètement, cela soit la première fois qu’Adrian et moi allons nous voir entièrement nus. À l’exception de cette fois où je l’ai surpris dans le couloir de son appartement alors qu’il se rendait à la salle de bain. Après m’être déshabillé – en lui tournant le dos –, je rentre dans la cabine et actionne l’eau chaude. Adrian me rejoint, se saisit du morceau de savon et s’en frotte les mains, qu’il vient ensuite poser sur mon dos, m’arrachant un soupir d’aise. Avec douceur, ses doigts remontent sur mes épaules, les savonnant et les massant, ses pouces dénouant mes muscles tendus. Spontanément, mon corps se moule contre le sien, mes fesses se heurtant contre son bassin.
Les bras d’Adrian viennent s’enrouler autour de mon corps dans une étreinte à la fois douce et envieuse. Son souffle qui caresse la peau fine de ma nuque m’électrise. Toujours captif d’Adrian, je me retourne et viens nouer mes bras autour de son cou, me saisissant alors de sa bouche avec envie. Quand ses lèvres avides glissent jusqu’au creux de mon épaule, un gémissement lascif s’échappe d’entre mes lèvres et je resserre mes bras pour être au plus proche de lui.
Je veux qu’il marque chaque parcelle de mon corps de sa bouche et de ses mains, qu’il me fasse sien. Sa peau contre la mienne, j’ai la sensation que nous ne sommes pas assez proches, j’en veux plus. Je le désire avec ardeur comme j’ai rarement désiré quelqu’un par le passé. Le sang pulse avec vigueur dans mon érection, au rythme des battements frénétiques de mon cœur.
Quand la main douce d’Adrian se glisse entre nos deux bassins, son prénom coule sur ma langue. D’une poigne possessive, Adrian capture ma gorge, dévorant ma bouche alors que sa langue s’y immisce. Je la suce, la mordille, un peu trop fort lorsque ses longs doigts s’enroulent enfin autour de ma verge. Les jambes tremblantes, j’empoigne ses cheveux, mes hanches ondulent sans que je ne parvienne à les contrôler, faisant l’amour au poing d’Adrian fermement serré.
Ce n’est pas assez. Sans dire un mot, nous n’en avons pas besoin, je me retourne contre la paroi carrelée. Adrian et moi perdons le contact durant une fraction de seconde et c’est déjà bien trop. Heureusement, je retrouve la chaleur de son corps, son érection se glissant naturellement entre mes lobes. Uniquement gouvernés par nos plus bas instincts, nous nous mettons à bouger de manière désordonnée, Adrian se masturbant sur le haut de mes fesses, son gland s’écrasant outrageusement sur la chute de mes reins.
Alors que la seule chose dont je crève d’envie est de sentir sa hampe s’introduire en moi, ce sont ses doigts que me pénètrent. Malgré l’envie et la frustration, je laisse Adrian me préparer à le recevoir avec minutie. Ses longs doigts écartant et étirant mes chaires, s’enfonçant parfois assez pour venir effleurer le centre de mon plaisir, envoyant une décharge électrique dans tout mon être. S’il continue comme ça encore longtemps, je ne suis pas sûr d’être très endurant pour la suite.
Quand les doigts d’Adrian quittent mon corps, je suis à bout de souffle, ma verge durement gonflée, ne réclamant qu’à être libérée. Complètement embué par toutes ces sensations, j’observe, sans vraiment le voir, Adrian sortir de la cabine une fraction de seconde. Sans avoir le temps de lui demande ce qu’il fait, je le vois glisser sur sa verge le préservatif qu’il vient de sortir de son emballage et que je penserai, peut être, à lui demander d’où il le sort. L’impression de vide laissée par son absence n’est heureusement que de courte durée. Adrian reprend rapidement sa place dans mon dos et déjà, son gland se presse contre mon intimité, requérant la permission silencieuse d’entrer. Permission que je lui donne sans attendre. Mon âme et mon corps tout entier se consument de désir pour cet homme qui me pénètre à présent avec une langueur toute mesurée. Il s’enfonce en moi jusqu’à la garde et je savoure chaque centimètre de sa chaire chaude et dure.
Son ventre et son torse parfaitement alignés avec mon dos, Adrian et moi ne faisons plus qu’un, enfin. Mes deux paumes fermement appuyées contre le carrelage, celles de mon amant viennent s’ancrer sur mes hanches. Commence alors un ballet de luxure dont j’osais à peine rêver. Nos corps entament une danse qu’ils ont si ardemment désirée que cela en est presque douloureux. À mesure que les coups de reins d’Adrian s’accélèrent, j’en réclame encore plus. Je veux qu’il marque ma chaire au plus profond de mon être. Je veux que ses mains laissent leur trace sur ma peau claire.
Bientôt, nos gémissements chaotiques se mêlent en écho dans la petite salle d’eau baignée par la buée. Le temps s’arrête, plus rien ne compte autour de nous. Dans un élan d’impudicité, je me saisis de la main droite d’Adrian et la fais glisser le long de mon torse jusqu’à ma gorge déployée, entrelaçant mes doigts aux siens pour l’inciter à initier une légère pression. Avoir mal ou suffoquer n’est pas dans mes intentions, je désire juste le sentir davantage agrippé à mon corps, si tant est que cela soit encore possible. Il n’en faut pas plus à Adrian pour comprendre mes envies, comme s’il lisait dans mes pensées, il exerce la pression idéale. Ma main le quitte alors pour rejoindre mon entrejambe. Vigoureusement, je me saisis de mon sexe, me masturbant avec force, frottant et serrant ma queue entre mes doigts à la recherche de la jouissance.
Ma vue se trouble, des étoiles dansent alors qu’un voile noir obstrue partiellement ma vision. Mon corps tout entier est secoué de tremblements, et dans une dernière plainte parfaitement indécente, je me libère. Ma semence se répandant contre le mur, encore et encore, tandis que mes doigts ralentissent leurs va-et-vient erratiques.
Derrière moi, Adrian est venu planter ses dents dans le muscle tendre de mon épaule, alors qu’à son tour, l’orgasme l’emporte. Pour ne pas perdre pied, ses deux mains ont à nouveau empoigné mes hanches, imprimant, je l’espère, leur trace. Immobiles, nous restons là, sans un mot, sans un autre bruit que celui de l’eau qui coule et se heurte à nos corps pantelants. Noyés dans les limbes des endorphines délivrées par nos orgasmes.
Pour rien au monde, je ne voudrais que cet instant prenne fin.
Adrian
Mon corps étroitement serré contre celui de Thomas, je n’ose pas bouger – et n’en ai aucune envie – de peur que cette bulle dans laquelle nous nous sommes enfermés n’éclate. Étourdi par l’orgasme qui vient de me terrasser, je parviens tout de même à tendre suffisamment le bras pour couper l’eau, avant que nous ne soyons complètement privés d’oxygène et que l’on perde connaissance. Inexorablement, mes lèvres se mettent à baiser la peau fine de Thomas entre son cou et son épaule, remontant lentement derrière son oreille dont j’effleure l’épiderme de la pointe de ma langue.
— Adrian, implore-t-il lascivement. Tu veux me tuer, c’est ça ?
Sa supplique m’arrache un rire tendre. Toujours en lui, ses muscles palpitent et se resserrent autour de mon sexe. Si je n’étais pas à bout de force, je pourrais rebander et lui refaire l’amour sans même me retirer – bien que je doute que le préservatif apprécie. Les jambes tremblantes de Thomas m’indiquent qu’il est dans un état au moins similaire au mien. Toutefois, je continue à parsemer sa nuque et le haut de ses épaules de baisers, mes mains, elles, caressant et massant ses bras, effleurant ensuite ses flancs amaigris pour venir retrouver leur place sur ses hanches que j’espère ne pas avoir trop maltraitées.
Je finis par me résoudre et me retirer de son corps chaud, mon sexe à moitié mou emportant avec lui le préservatif dont s’écoule un peu de ma semence qui glisse à présent sur l’intérieur des cuisses de Thomas. Sans m’éloigner de lui plus que nécessaire, je jette la protection dans la petite poubelle,  j’ouvre à nouveau l’eau chaude et décroche le pommeau. Avec tendresse, je m’applique à rincer son corps et à le laver, effaçant ainsi toute trace extérieure de notre échange, à l’exception des bleus que je vois déjà apparaître sur la peau claire de ses hanches et de la trace de morsure qui marque son épaule. Du bout des doigts, j’effleure les taches légèrement bleutées.
— Désolé… J’y suis allé un peu fort… m’excusé-je, gêné.
— Tu plaisantes ? s’amuse-t-il avec douceur, me faisant relever les yeux et découvrir l’éclat pétillant dans ses yeux verts d’eau.
Son visage se rapproche du mien, jusqu’à ce que ses dents parviennent à mordiller mon lobe.
— Ne te gêne surtout pas pour ça, bien au contraire, murmure Thomas au creux de mon oreille.
Cette simple phrase et le contact de son souffle chaud suffisent à m’arracher un frisson.
Bordel…
Avec une certaine rudesse, toute mesurée, j’empoigne ses épaules et l’écarte juste assez de moi pour fondre sur ses lèvres entrouvertes par la surprise de mon geste. Son étonnement est de courte durée. Sans même que je puisse reprendre ma respiration, Thomas dévore ma bouche, nouant étroitement ses bras autour de mon cou. Son érection pressée entre nos corps vient frotter contre mon sexe qui retrouve sa pleine vigueur. D’une poigne solide, j’agrippe ses fesses, lui arrachant un gémissement des plus indécents.
Ses doigts se glissent dans mes cheveux et les empoignent avec envie. Dans un son humide parfaitement outrageant, je quitte ses lèvres et me laisse tomber à genoux devant lui, son sexe gonflé pulsant devant mon visage. Je m’en saisis fermement et m’en lèche déjà les lèvres. Tout en mesurant ma force, je flatte sa hampe en tirant sur sa chaire durcie.
Le bassin de Thomas se met à bouger à la recherche de plus de contact, mais je décide de le faire un peu languir. Ma main libre retrouve sa place sur sa fesse dans laquelle mes doigts s’enfoncent. Ma bouche quant à elle s’attaque à son aine, aspirant, suçant, mordant cette peau si fine et légèrement poilue. De la pointe de ma langue, je trace une route jusqu’aux testicules de Thomas, laissant sur mon passage un sillon de salive.
Ses bourses tressautent à chaque coup de poignet que j’exerce sur son pénis. Sa main gauche se glisse à l’arrière de ma tête, m’incitant à ne surtout pas arrêter. Quand les soupirs d’envie de Thomas se changent progressivement en grognements de frustration, je décide de porter plus d’attention à son sexe. Ma main s’attarde à présent sur sa base et je m’amuse à souffler sur son gland humide pour attiser encore bien plus son excitation. Mon pouce balaye les premières gouttes de liquide préséminal qui luisent et je frotte sa petite fente.
Quand ma bouche couronne enfin son gland, un soupir d’aise clair et extatique glisse entre les lèvres de Thomas. Lentement, j’avale son érection qui semble trouver la place parfaite dans ma bouche. Ma main relâche alors sa base pour venir s’insinuer entre mes propres cuisses et masser énergiquement ma verge.
Le rythme de mes lèvres s’accélère, léchant, suçant, aspirant et même effleurant avec mes dents la queue vigoureuse de Thomas. Les sonorités de succion humide résonnent dans l’habitacle de la douche, se mêlant à nos gémissements et soupirs de plaisir. Tout autour de nous n’est que luxure et lubricité. Au bord de l’explosion, Thomas tape sur mon épaule pour attirer mon attention.
— Adrian.... Adrian, je…
Inutile qu’il en dise plus, j’aspire une dernière fois son érection et la relâche avant de me remettre sur mes pieds. D’une main ferme, j’empoigne nos deux sexes et les masturbe énergiquement, nous faisant jouir de concert. Blottis l’un contre l’autre, je ralentis progressivement la cadence de mes caresses fluidifiées par nos spermes mélangés. Toujours embués par notre jouissance, nous échangeons un baiser tendre qui contraste avec la fougue de nos ébats.
— Dites, loin de moi l’idée de vous interrompre, mais si vous pouviez penser à ceux qui n’ont pas pris de douche depuis de très longues semaines, râle Russell depuis le couloir.
Thomas et moi nous regardons en chiens de faïence durant une fraction de seconde avant d’éclater de rire. Il se peut que nous ayons vaguement perdu la notion du temps. Tout comme il semblerait que nous ayons complètement occulté la présence d’autres personnes dans cette maison.
Nous nous savonnons rapidement et nous rinçons avant de sortir de la douche pour nous sécher et enfiler les vêtements propres que nous avions préalablement trouvés dans l’armoire indiquée par Iris. Une fois nos cheveux peignés – en attendant que je demande à Thomas de me les couper – nous sortons de la salle de bain.
Russell patiente sur le palier, appuyé contre le mur, les bras croisés sur sa poitrine, un sourire en coin étire ses lèvres fines.
— La douche a été… agréable ? questionne-t-il narquoisement.
— Jouissive, même, répond Thomas avec aplomb en prenant ma main dans la sienne.
Sans rien ajouter de plus, nous gagnons le rez-de-chaussée pour retrouver Iris et son fils en train de mettre la table. C’est assez étrange de se dire que nous allons dîner, dans des assiettes, sur une vraie table de salle à manger. Cela semble absurde et pourtant ça réchauffe le cœur de s’accorder une parenthèse d’apparence normale dans tout ce chaos. Et pour ne rien gâcher, l’odeur qui embaume toute la pièce sent divinement bon.
À peine cinq minutes plus tard, Russell nous rejoint et nous nous installons pour manger. Au menu, spaghettis au concentré de tomate avec quelques champignons en boîte. C’est Sean qui a choisi et voir un tel sourire s’étaler sur son visage d’enfant est si réconfortant.
— Doucement, Sean, qu’est-ce que j’ai dit ? le questionne sa mère avec un regard appuyé.
— De bien mâcher et d’avaler, avant de reprendre une bouchée, récite Sean sur un ton monocorde.
— Sinon ? continue sa mère.
— Sinon, je vais avoir mal au ventre et vomir, finit Sean en soufflant bruyamment.
— Alors, fais-le, conclut Iris en observant Sean mâcher ses pâtes avec exagération.
Cela fait longtemps qu’aucun de nous n’a pu manger à sa faim. Nos estomacs se sont réduits, même si notre appétit est dévorant. Iris a raison de refréner Sean, trop manger lui ferait plus de mal que de bien.
Le ventre bien rempli, nous nous installons sur l’amas de coussins, de matelas et de couvertures que nous avons réunis sur l’immense tapis du salon. Avec tendresse, Iris caresse les cheveux bruns de son fils en lui racontant une histoire. Histoire que nous finissons tous par écouter. Blottis contre le dos de Thomas, ses doigts effleurent la main que j’ai posée sur sa hanche. C’est ainsi que nous nous endormons finalement. Rassasiés et apaisés, même si c’est pour une courte durée, nous savourons cet instant à sa juste valeur.
OceanofPDF.com

Chapitre 22
Russell
Comme chaque matin depuis que nous avons trouvé refuge dans cette maison, je me réveille dans une position rocambolesque et passablement inconfortable. La raison ? Un bonhomme haut comme trois pommes qui chaque nuit, inexorablement, vient se coller à moi en prenant toute la place. Chaque soir, Sean s’endort dans les bras de sa mère après que celle-ci lui a raconté une histoire. Et chaque nuit, il se débrouille pour se retrouver contre moi, quand un de ses pieds ne se retrouve pas carrément sur mon visage.
À plusieurs reprises j’ai même déjà failli l’écraser en me retournant alors qu’il était en boule contre mon dos comme un chat en recherche de chaleur humaine. Le petit a sacrément repris du poil de la bête depuis notre arrivée. C’est notre cas à tous d’ailleurs. Sauf peut-être Iris, qui montre toujours des signes de fatigue. J’ignore ce que cette femme a traversé avant de croiser notre route, une chose est sûre, elle en a bavé. Elle ne parle jamais de son passé et ce n’est pas faute d’avoir essayé d’en apprendre plus sur elle et sur Sean. Enfin, c’est surtout Thomas qui tente inlassablement d’en savoir davantage.
Du haut de ses sept ans, on voit que Sean a l’habitude d’aider sa mère, j’imagine qu’elle est son unique parent depuis bien longtemps pour ne pas dire depuis sa naissance. Tout ce que nous avons appris, c’est qu’elle et son fils font route vers le Kansas pour retrouver les parents d’Iris. Sean n’arrête pas de dire qu’il a hâte de voir ses grands-parents, car il était trop petit pour se souvenir d’eux la seule fois où il les a rencontrés.
À peine ai-je initié un mouvement pour me lever que Sean ouvre déjà grand les yeux avant de bâiller à s’en décrocher la mâchoire, puis de s’étirer. Avec douceur, je caresse ses cheveux en bataille et le laisse se réveiller à son rythme. Toujours les premiers debout, j’ai maintenant l’habitude de m’occuper de lui pour que sa mère se repose. C’est donc très naturellement qu’après quelques minutes à traîner au lit, le petit garçon se lève et prend la direction de la cuisine. Sans attendre, je l’y rejoins et le trouve déjà en train de sortir une tasse et deux assiettes qu’il dépose sur la table.
Quand on a fait l’inventaire minutieux de la cave, on s’est rendu compte qu’il y avait de quoi tenir des semaines, si ce n’est des mois. Sans doute que le couple qui vivait ici était une sorte de survivaliste. En plus d’un volume astronomique de nourriture, nous avons mis la main sur des armes, des lampes, des bougies et des réserves de fuel pour le générateur. Mais aussi des médicaments ainsi qu’une bonne quantité de graines prêtent à être plantées aux beaux jours.
Cela donne presque envie de s’installer ici et recommencer une vie loin de tout. Si on occulte la porte de la chambre à l’étage qui est condamnée et pour cause. À peu de chose près, on en oublierait que le monde est ravagé par un virus mortel. Et que si nous ne prenons pas garde, les denrées dont nous disposons aujourd’hui pourraient fondre comme neige au soleil. Mais pour l’heure, je me retrouve à faire réchauffer des œufs en poudre auxquels je mélange un peu de coulis de tomate – maison, semble-t-il – et quelques bouts de viande séchée. J’en dépose une part dans l’assiette du petit et dans la mienne – le reste sera pour les dormeurs. Et après avoir coupé des morceaux de pêche au sirop pour Sean et m’être fait un café lyophilisé, je m’installe à côté de lui pour le petit déjeuner.
— On dirait qu’il a plu cette nuit, constate Sean en regardant par la fenêtre.
— On dirait. On ira voir les pièges avant le déjeuner.
Sean acquiesce avec excitation. Deux jours plus tôt, nous avons posé des collets dans le petit bois attenant. Depuis notre installation ici, nous avons déjà attrapé des lapins, principalement, mais aussi un renard – que Sean m’a supplié de relâcher, je me suis donc exécuté – et une fouine. Grâce au fusil, j’ai pu débusquer un cochon sauvage. Contre toute attente, Sean a insisté pour m’aider à extraire la viande, que nous avons ensuite conditionnée pour la conserver le plus longtemps possible.
Concrètement, nous ne manquons pas de viande et c’est une bonne chose. Pour nous tous bien sûr, mais surtout pour Sean qui est en pleine croissance. Ce petit est attachant et c’est agréable de le voir jouer dehors, profiter du grand air et du climat qui se réchauffe enfin un peu. L’hiver a été rude et n’a épargné personne. Ce n’est pas plus mal si les beaux jours sont précoces cette année.
— Hey, Russell ! Regarde ce que j’ai trouvé ! m’appelle Sean, parti devant.
Arrivé à sa hauteur, mon sang se glace dans mes veines. Des boîtes de conserve et les vestiges d’un feu de camp. J’imagine que la pluie de cette nuit le ou les a fait fuir. Toutefois, il y avait au moins une personne installée ici. Un coup d’œil derrière moi me permet de constater que la maison n’est pas visible de cet endroit, ce qui n’empêche pas l’inconnu d’avoir connaissance de notre présence.
Un instinct protecteur, dont j’ignorais l’existence jusqu’à dernièrement, me pousse à prendre la main de Sean pour le ramener en lieu sûr. Dehors, Adrian est en train d’étendre du linge propre et Sean court vers lui avant de pénétrer à l’intérieur.
— Salut, Russell, bredouille aujourd’hui ?
— Ouais, j’ai pas eu le temps de vérifier tous les pièges. On est tombés sur un bivouac.
— Un bivouac ? Où ça ? s’inquiète Adrian.
— Ouais, à trois cents mètres à partir de la lisière. La maison était pas visible, mais ça m’étonnerait que quelqu’un se soit installé aussi près sans l’avoir vue.
— Oui, ça paraît peu probable en effet. Qu’est-ce qu’on fait ? On devrait partir, tu penses ?
— Non, mais ça serait pas mal d’être plus vigilants dans la journée et de reprendre quelques tours de garde la nuit. Si quelqu’un tente quelque chose, ça sera pas en plein jour.
— Hum, il faut prévenir Iris et Thomas.
— Sans le dire à Sean, je veux pas l’inquiéter.
Thomas
L’ambiance durant la journée était tendue. Avec la découverte de Russell – enfin de Sean – dans le bosquet, nous étions tous sur les nerfs, prêts à bondir à l’extérieur au moindre bruit. Pour la première fois depuis que nous nous sommes réfugiés dans la bâtisse, nous portions tous une arme – même Adrian et moi. D’ailleurs, Russell a œuvré une partie de l’après-midi à nous apprendre à nous en servir en toute sécurité. Pour la visée, on repassera, de toute façon, l’idée n’est pas d’abattre qui que ce soit, plutôt de dissuader. Seule Iris s’est révélée être une fine tireuse, malgré son état.
— Surtout, rappelle-moi de jamais l’emmerder quand elle a une arme à la main, requiert Russell en s’adressant à moi.
— Au risque de ne pas te rassurer, je n’ai pas besoin d’une arme à feu pour te mettre la misère. Demande aux couilles d’Adrian, je suis sûre qu’elles se souviennent de notre première rencontre.
— C’est la tête baissée de ton fils qui a foncé dans mon entrejambe, pas la tienne.
— Oui, et tu crois que c’est qui qui lui a appris où et comment taper pour que ça fasse mal, hum ? interroge Iris, un petit sourire très fier étirant ses lèvres.
— La mère est donc pire que le fils, s’amuse Adrian.
— La mère élève son fils en lui offrant toutes les chances de s’en sortir dans ce monde, nuance.
La tape – qui se veut amicale – que donne Russell dans le dos d’Iris la déstabilise un peu. J’ignore si quelqu’un d’autre s’en est rendu compte, je la trouve fatiguée depuis plusieurs jours. Si à notre arrivée nous étions tous les cinq complètement exténués, nous avons depuis assez bien récupéré, sauf Iris. Qui, je le reconnais, le cache avec plus ou moins de succès. L’idée qu’elle ait contracté le virus m’a effleuré l’esprit, bien sûr. Toutefois, cela fait plusieurs semaines maintenant que nous sommes ensemble et si Iris était porteuse de B.HE.A, aujourd’hui nous le serions tous et ce n’est pas le cas.
Quand je prends mon tour de garde à la suite d’Adrian, je commence par aller dehors après m’être emmitouflé chaudement. La nuit est calme, le ciel est parfaitement dégagé, laissant briller les étoiles au-dessus de ma tête. En ville, j’étais privé de ce spectacle magnifique, mais aujourd’hui j’en savoure chaque instant.
Cet après-midi, Iris et Russell – avec l’aide précieuse de Sean – ont installé un système d’alarme « dernier cri » autour de la maison. Quelques piquets de bois, une ficelle tendue et des boîtes de conserve et autre bouteille en verre vide prêtent à s’entrechoquer les unes aux autres si quelqu’un venait à se prendre les pieds dedans. Ce n’est certes pas à la pointe de la technologie, toutefois ça sera suffisant en plus de notre vigilance à chacun.
Avec précaution, je fais donc le tour du bâtiment, scrutant aussi loin que l’obscurité me le permet, attentif au moindre mouvement. Je reste dehors plus d’une heure avant de retourner me mettre au chaud. Je monte et rejoins la pièce débarras à l’étage, celle qu’on désigne comme la chambre d’ami depuis qu’on y a trouvé un lit jusqu’à lors caché derrière tout un tas de cartons. Elle fait directement face au petit bosquet et sa position en hauteur donne une vue bien dégagée. Comme Adrian avant moi, je me blottis dans le fauteuil savamment installé devant la vitre et enroule le plaid autour de mes épaules. Pour rester éveillé et ne pas sombrer dans le sommeil, je reprends la lecture d’un des livres que j’ai selectionné dans la bibliothèque du salon. Je n’en connais pas l’auteur, mais la quatrième de couverture m’a séduit et ça fait passer le temps.
Les films, les séries et la lecture ont toujours été un moyen pour moi de me déconnecter. Après la mort de mes parents, j’y ai trouvé un véritable refuge pour fuir la réalité. Ça m’a aussi aidé dans mon deuil, quoi qu’ont pu en penser les psys et les aides à l’enfance. Par chance, la famille qui a pris soin de moi l’a compris et m’a laissé faire, sans me brusquer. Avec le temps, regarder des films et des séries est même devenu une activité commune avec Vince, mon tuteur.
Quand je lève les yeux de mon livre, mon tour de garde est presque fini. Je m’étire pour délier tous mes muscles. Mes yeux piquent, lire à la seule lueur de la lune n’est pas des plus confortables. Je passerai d’abord une dernière fois par l’extérieur, puis j’irai réveiller Russell. Mais avant même que j’aie pu quitter la chambre d’ami, la sangle du fusil passée sur mon épaule, un bruit me parvient de la salle de bain attenante. Lentement, je fais pivoter la poignée ronde en laiton et découvre Iris, penchée au-dessus de la cuvette des toilettes, en train de vomir.
Je la rejoins en deux enjambées, dépose le fusil contre le mur et m’accroupis près d’elle. Je ramène ses cheveux en arrière et les maintiens d’une main, l’autre sur son épaule que je presse avec réconfort.
— Ça va aller, Iris, détends-toi, ça va aller, la rassuré-je du mieux que je peux.
Quand les spasmes dans ses épaules se calment, je m’écarte quelques instants pour mouiller un gant de toilette et lui passer sur la nuque, puis le visage. Après quoi, je l’aide à s’asseoir sur le carrelage, en appui contre le mur le plus proche et je tire la chasse d’eau.
— Tu te sens mieux ?
— Pas vraiment, non, souffle Iris, le teint livide.
— Tu veux un peu d’eau pour te rincer la bouche ?
Elle acquiesce, alors j’attrape le verre à eau dont Sean se sert pour rincer sa bouche après le brossage et le remplis d’eau pour le lui tendre. Iris se gargarise à plusieurs reprises avant de tout recracher dans la cuvette.
— T’as dû manger quelque chose qui n’est pas passé. Les aubergines marinées ne m’inspiraient pas confiance honnêtement. Il doit y avoir de quoi soulager ton estomac dans tous les médicaments qu’on a trouvés.
— Non, c’est pas la nourriture. C’est moi.
— Toi ?
— Je suis malade, Thomas, ça ne date pas d’aujourd’hui.
J’acquiesce lentement et prends place à côté d’elle. Iris bascule sa tête vers l’arrière, reposant contre le carrelage jaune, les yeux clos, elle respire difficilement et je lui laisse le temps dont elle a besoin. Dans ma cervelle, les diagnostics fusent, tous moins encourageants les uns que les autres.
— Maladie auto-immune ? tenté-je.
— Cancer, lâche-t-elle dans un souffle, et ma gorge se serre douloureusement.
— Estomac ?
— Pancréas.
La sentence est sans appel. Ce cancer est souvent découvert trop tardivement pour être soigné et les chances de rémission sont de moins de 15 %, quand le patient est suivi. Ce qui n’est pas le cas d’Iris.
— On me l'a diagnostiqué au début de l’épidémie. Stade III, inopérable. J’ai pris un traitement expérimental encore en phase de test, qui a eu de bons résultats, jusqu’à ce que tout parte en couille.
— La pandémie ?
— Hum… Au confinement, j’ai continué mon traitement à la maison, c’était des comprimés. Au début des soins, je les prenais à l’hôpital pour guetter les effets secondaires immédiats, heureusement j’ai toujours bien réagi. Du coup, la transition avec le traitement à domicile a été assez facile. Je me sentais juste un peu nauséeuse les heures qui suivaient. Pour être honnête, mes nausées de grossesse étaient bien pires, avoue-t-elle en riant avec douceur. Tous les quinze jours, j’allais chercher mon traitement, jusqu’au jour où on m’en a interdit l’entrée.
— Protocole aggravé, niveau rouge. Plus rien n’était sous contrôle, c’est à peine si on savait quoi faire, chuchoté-je plus pour moi que pour Iris.
— Médecin ?
— Infirmier.
— J’ai fait le tour de tous les hôpitaux, tous les centres de soins. Tu te doutes que je n’ai rien trouvé. Quand j’ai compris que je ne m’en sortirais pas, j’ai fait nos sacs et on s’est mis en route. Je voulais conduire Sean chez mes parents, c’est la seule famille qui lui reste, du moins j’espérais qu’ils soient toujours en vie pour pouvoir s’occuper de lui.
— Et son père ? tenté-je, même si j’ai une vague idée de la réponse.
— Il a pris la fuite en apprenant que j’étais enceinte. Sean ne l’a pas connu et honnêtement c’est tout aussi bien. J’aurais dû écouter ma mère à l’époque et revenir près d’eux.
— Ils sont peut-être toujours en vie, on ne peut pas savoir. Regarde, Adrian ignore ce qu’il en est de sa famille. Ça ne nous empêche pas de traverser plusieurs États pour les rejoindre.
— Oui, j’espère de tout cœur qu’ils sont en vie. C’est moi qui ne survivrai pas assez longtemps pour l’y conduire.
Un profond soupir s’échappe de mes narines. Oui, Iris a sans doute raison. Avec un cancer à un stade aussi avancé et une absence de traitement pendant plusieurs mois, il est fort à parier qu’un tas de métastases a envahi son corps. Les vomissements font partie des symptômes possibles, j’imagine sans mal qu’elle en a d’autres qu’elle parvient à nous cacher.
— Est-ce qu’il le sait, Sean ?
— Oui. Il est au courant que sa maman est malade. Je ne m'étais pas trop étalée sur ma mort, même si on en a parlé. Pour essayer de le préparer.
— On est jamais prêt à perdre ses parents, ça n’a rien d’encourageant, excuse-moi.
— Je n’en doute pas… Tu avais quel âge ? me demande Iris.
— Dix-sept ans. Accident de voiture, dis-je en haussant les épaules.
— Vous vous occuperez de lui ? lâche Iris avec détermination, après plusieurs minutes de silence. Je n’en ai plus pour très longtemps, je le sais, je le sens. Ça fait trois jours que je vomis du sang, j’ai l’impression que mes entrailles tombent en lambeaux. Mes forces m’abandonnent, comme si elles s’évaporeraient de mon corps par chaque pore de ma peau. Sean n’a que sept ans, j’ai besoin d’être certaine qu’il sera entre de bonnes mains.
Je me contente d’acquiescer en prenant sa main dans la mienne. Il serait insultant que je lui balance des faux-semblants en lui disant que tout ira pour le mieux, qu’elle va s’en sortir, qu’elle ne doit pas perdre espoir. Iris n’a pas perdu espoir, elle a conscience de ce qui l’attend depuis longtemps. Rien ni personne ne peut la délivrer de son cancer et de son issue fatale. Rapidement, je fais l’inventaire des médicaments qu’on possède et qu’on a trouvés ici, je peux peut-être essayer de la soulager un peu en allégeant ses symptômes, même si ça ne restera qu’un écran de fumée.
— On prendra soin de lui, je te le promets, Iris, affirmé-je en serrant sa main froide dans la mienne, tandis que sa tête vient se poser sur mon épaule.
— Thomas, je peux te demander quelque chose ?
Mes yeux se ferment, je ne doute pas de ce qu’elle va me demander, car j’aurais voulu la même chose à sa place. Toutefois, je la laisse verbaliser sa demande après avoir acquiescé.
— Aide-moi à partir dignement. Je ne veux pas que la dernière image que Sean ait de sa mère soit celle d’une femme agonisante. J’ai conscience de la dureté de ma demande, mais… Tu es infirmier, tu sauras me dire quoi prendre, pas vrai ?
— Oui. Je te dirai quoi prendre.
— Merci.
J’ignore combien de temps nous restons assis sur le carrelage de la petite salle d’eau, seulement accompagnés par le silence et le son lent et régulier de nos respirations.
OceanofPDF.com

Chapitre 23
Adrian
Depuis qu’Iris et Thomas nous ont appris la nouvelle, le moral de chacun est assez morose. Iris a longuement parlé avec Sean, seul, ainsi qu’avec l’aide de Thomas qui a déjà malheureusement dû faire face à ce genre de situation de par son métier. Il connaît les mots et les termes les plus adaptés, même s’il n’existe aucun mot sur terre pour annoncer à un enfant qu’il va perdre sa mère. J’ignore si Sean a compris que la disparition d’Iris était imminente, cependant, bien qu’il affiche son éternelle gaieté et bonne humeur, il passe tout son temps avec sa mère. À la fin de la semaine, parce que c’est ainsi qu’elle l’a décidé, Iris nous quittera. Elle s’éteindra le plus paisiblement possible dans le lit de la chambre d’ami, avec l’aide de Thomas.
Il essaye de garder le sourire, cela ne m’empêche pas de voir à travers lui, à travers son regard triste, en particulier quand ses yeux se portent sur Sean. Je profite que nous sommes seuls, Russell, Iris et le petit étant partis se promener dans le bosquet pour relever les collets et jouir un peu de l’extérieur. Alors qu’il est en train de faire la vaisselle dans la cuisine, je me glisse dans son dos et l’enlace en posant mon menton sur son épaule.
— Comment tu te sens, murmuré-je à son oreille.
— Très bien.
— Thomas… pas de ça avec moi, s’il te plaît.
Il pousse un profond soupir et ses épaules se relâchent.
— C’est difficile, avoue-t-il, la tête baissée et l’assiette qu’il était en train de laver toujours étroitement serrée dans ses mains. C’est tellement… injuste.
— Je sais.
Je dépose un baiser dans son cou en laissant glisser ma main jusqu’à la sienne pour lui faire lâcher l’assiette et se tourner vers moi. Avec tendresse, je l’incite à lever le menton pour me regarder dans les yeux. La tristesse que j’y lis me déchire le cœur, dans un geste de réconfort et d’amour, mes lèvres viennent effleurer les siennes avec douceur et chasteté. Il n’y a rien que je puisse faire pour remédier à cela, je le sais. Alors je fais de mon mieux pour lui témoigner mon soutien et mon amour, pour lui montrer qu’il n’est pas seul et qu’il peut se reposer sur moi.
Cette situation me touche et me peine énormément aussi, toutefois, moins que Thomas et c’est compréhensible. La mort l’atteint de bien trop près depuis le début de cette pandémie. Sans parler de sa propre histoire familiale où la faucheuse est venue cueillir ses parents alors qu’il n’était qu’un ado.
— Parle-moi, Thomas, dis-moi ce que tu as sur le cœur. Ne laisse pas tout ça te ronger de l’intérieur.
— Je… Je sais que… qu’aider Iris est la meilleure chose que je puisse faire et pourtant… Je…
Sa voix se brise, il réprime un sanglot. J’attire Thomas un peu plus contre moi, l’invitant à poser sa tête contre mon épaule, ce qu’il fait naturellement. Ma main se glisse alors dans ses cheveux pour les caresser avec douceur.
— Tu n’as pas à te sentir coupable, Thomas.
— Comment tu sais que…
— Je commence à plutôt bien te connaître.
— Comment je dois faire, pour ne pas me sentir coupable d’ôter la vie à quelqu’un, hein ? De priver un petit garçon de sa mère ?
— Thomas, ce n’est pas toi qui fais tout ça ! C’est ce putain de cancer. Toi, tu vas aider une femme à partir comme elle le souhaite et quand elle le souhaite. Parce que c’est la chose sur laquelle elle a encore un peu de pouvoir la concernant. C’est une chance pour Iris de t’avoir rencontré, tu t’en rends compte ?
— Non… peine à articuler Thomas, qui tremble contre moi.
— Sean aurait pu la retrouver morte un matin. Il aurait été seul au milieu de nulle part, perdu et démuni. Iris se serait éteinte dans d’atroces souffrances. Au lieu de ça, elle peut dire au revoir à son fils, passer encore quelques bons moments avec lui en étant certaine qu’il ne sera pas livré à lui-même et qu’elle va quitter ce monde sans souffrance. Parce que, toi, tu connais les médicaments qu’elle peut prendre pour ça. Sans se rendre davantage malade sans savoir si, en plus, ça fonctionnerait. Elle aurait pu rencontrer n’importe quelle personne, qui n’aurait pas été en mesure de l’aider. Or c’est toi qu’elle a trouvé sur sa route, Thomas.
Thomas ne me répond pas, ne retenant plus ses pleurs. Ses mains viennent agripper mon pull dans mon dos et je resserre mon étreinte. Thomas est quelqu’un de sensible, c’est une part de lui que j’aime et je chéris. Ça n’en fait pas quelqu’un de faible, bien au contraire, il est animé d’une force que bien trop peu de gens possèdent.
Nous restons un moment enlacés dans la cuisine, sans rien dire, en profitant simplement des bras l’un de l’autre. Les pleurs de Thomas ont fini par se tarirent, mais il n’a pas initié le moindre mouvement pour quitter le cocon de mes bras. Alors je ne bouge pas, je le garde à l’abri, comme si mes bras seuls étaient capables de le protéger de toute la brutalité de ce monde. Et cette idée me plaît, je le reconnais.
Quand finalement Thomas se décolle un peu de moi, c’est pour venir m’embrasser avec vigueur, comme si sa vie en dépendait. Je lui rends ce baiser possessif, avide, lui montrant ainsi, je l’espère, que je serai toujours là, avec lui. Depuis bien longtemps maintenant j’ai compris que Thomas était ma force, la flamme qui m’anime et m’aide à tenir le cap.
J’ignore ce que nous trouverons en Floride ni même si nous trouverons quelque chose, ou quelqu’un. Mais je n’ai plus peur, parce que je sais que quoi qu’il advienne, il sera là, avec moi.
La main de Thomas vient se poser sur ma joue, fraîchement rasée, et m’arrache un frisson qui le fait sourire. Sa paume remonte jusqu’à ma tempe pour atterrir dans mes cheveux châtains dont il saisit une mèche bouclée.
— Ils ont drôlement poussé, commente-t-il. Ça te va bien.
— Tu trouves ?
— Oui, ça te change. Je ne pensais pas que tu avais les cheveux bouclés.
— C’est un sombre secret, m’amusé-je. Je n’aime pas mes cheveux, c’est pour ça que je les ai toujours gardés très courts.
— Oh, je vois ! Tu veux que je te les coupe ? me demande Thomas en souriant.
— Je croyais que tu les aimais bien comme ça ?
— Oui, mais si, toi, tu n’aimes pas, je peux te les couper. Ça ne me dérange pas. Et puis cheveux longs ou courts, ça ne change rien. Regarde, je suis tombé amoureux de toi avec tes cheveux courts, donc tu n’as rien à craindre de ce côté-là, s’amuse-t-il.
— Ouf, je suis sauvé alors. Dans ce cas, je veux bien que tu les coupes oui, ça ne me fera pas de mal.
— D’accord, va chercher ce qu’il faut, je finis la vaisselle et on dit adieu à tes bouclettes.
Je ris en lui volant un dernier baiser avant de rejoindre la salle de bain pour récupérer peigne, ciseaux et tondeuse.
Russell
Ce soir, ça sera ragoût de lapin. J’ai pris l’habitude, maintenant, quand j’attrape quelque chose dans un de mes collets, je désinstalle les autres provisoirement. Inutile de décimer toutes les petites bêtes qui passent par ici, si nous avons de quoi manger pour tous les cinq et c’est le cas avec ce lapin en plus.
Sean se repère presque mieux que moi dans le bois à présent. Il faut dire qu’il m’accompagne tous les matins et il est très attentif à tout ce que je peux lui montrer ou lui expliquer. C’est d’ailleurs très fièrement qu’il répète toutes ces choses à sa mère qui est venue avec nous aujourd’hui. Depuis que sa décision est prise, Iris semble plus sereine, plus apaisée, comme si quelque chose en moins pesait sur ses épaules. Elle se fait du souci pour son fils bien sûr, cependant, les choses ont changé, je le vois.
Quand le petit part en courant pour nous devancer vers mon prochain piège, Iris revient à ma hauteur, un sourire tendre étirant ses lèvres fines et pâles. En la voyant frictionner ses bras, je m’inquiète et passe ma main dans son dos.
— T’as froid ? Prends ma veste, dis-je en commençant à l’ouvrir pour la retirer.
— C’est inutile, c’est dedans que j’ai froid… Une veste de plus n’y changera rien.
— Peu importe, prends-la.
Sans lui laisser le temps de protester, je dépose ma veste sur ses épaules et ma démarche fait s’agrandir son sourire.
— Merci.
— Je t’en prie.
— Pas seulement pour la veste, ajoute Iris. Pour Sean, de t’occuper de lui comme tu le fais. Il t’aime beaucoup.
— Je l’aime beaucoup aussi, c’est un chouette gamin.
— C’est le meilleur.
Dans un geste de réconfort, je passe un bras autour de ses épaules.
— Je suis heureuse et soulagée de vous avoir rencontrés. Vous prendrez soin de Sean, Adrian, Thomas et toi, je le sais. J’étais tellement inquiète.
— On peut dire que ça aura été une rencontre assez… tumultueuse, mais oui, je suis content que nos routes se soient croisées.
Un rire doux glisse sur les lèvres d’Iris, ça fait du bien, un peu de légèreté.
— J’aurais aimé que Sean ait un père comme toi.
Sa remarque me touche et m’arrache un sourire triste. D’aussi loin que je me souvienne, j’ai toujours voulu avoir un enfant. Ce qui n’a pas été le cas du seul homme qui a sérieusement été dans ma vie. Je travaillais beaucoup, bien sûr, mais j’étais prêt à changer mon mode de vie pour accueillir un petit être dans notre foyer. Au final, cet homme m’a quitté et je me suis noyé dans le travail. J’espérais sincèrement pouvoir rencontrer quelqu’un d’autre, quelqu’un qui partagerait mon envie, puis B.HE.A en a décidé autrement.
— Il a peut-être pas eu de père, en revanche il a une mère formidable qui l’a très bien élevé. Il est entre de bonnes mains, Iris.
— Maman ! Russell ! Vous venez ou quoi ? nous interrompt Sean, qui s’impatiente.
— Oui, oui, on arrive, répond sa mère en riant et en accélérant le pas comme elle peut.
Quand nous arrivons près de lui, Sean nous observe, les bras croisés sur sa poitrine et les sourcils froncés.
— Ça fait une heure que j’vous attends, exagère le petit garçon.
Iris peine à garder son sérieux.
— Désolée de t’avoir fait attendre aussi longtemps, mon lapin.
— Rah c’est pas grave, soupire-t-il avec de grands gestes. J’ai eu le temps de retirer trois pièges, Russell, t’as vu ?
— Oui, je vois ça. Bientôt, tu pourras t’en charger sans moi à ce rythme.
Sean rigole et sans raison – il n’en a pas besoin – il vient se blottir contre sa mère, sa tête brune se nichant contre l’estomac d’Iris qui câline ses cheveux.
— Tu vois, maman, t’as pas à avoir peur. Je sais faire plein de trucs.
Les lèvres d’Iris s’étirent avec tendresse et son visage se pare de fierté envers son fils. Dans un geste de soutien, je passe ma main sur le haut de son dos. La force de cette femme est incroyable. Iris s’accroupit alors pour être à la hauteur de son fils et lui caresse la joue en souriant.
— Oui, je sais. Et tu vas continuer à apprendre tout un tas de choses j’en suis sûre.
Sean enroule alors ses bras fins autour du cou de sa mère. Je ne vois pas son visage, mais il retient ses larmes, je le sais. Lui aussi est fort, surtout pour son âge. Il est terrible d’imaginer tout ce qu’il a déjà dû traverser pour un enfant de sept ans et de savoir que le plus dur reste encore à venir.
— Et si tu me montrais la cachette secrète dont tu m’as parlé, hein ? demande Iris en se redressant.
Sean sourit et tourne les talons, vérifiant de temps en temps par-dessus son épaule que nous sommes toujours derrière lui. À force d’arpenter ce bosquet avec lui, Sean a fini par le connaître comme sa poche. Je le laisse alors nous guider sans intervenir, je n’en ai pas besoin de toute façon, puisque quelques minutes de marche plus tard, Sean nous attend fièrement devant un buisson sur lequel sont regroupées des sortes de petites grappes de baies noires.
— C’est ici ? questionne Iris à l’intention de Sean.
— Oui, maman. C’est notre buisson secret avec Russell ! Il a dit que c’était des baies de… de sureau noir. J’en ai goûté, c’est trop bon ! On va en ramasser pour faire une tarte, d’accord ?
— D’accord, l’encourage Iris en s’approchant du buisson avec le petit panier que Sean lui a demandé d’emporter.
— J’espère que tu sais faire une pâte à tarte, parce que si tu comptes sur moi on va pas aller loin, confié-je à Iris en train de remplir le panier avec Sean.
— Je ne suis pas une grande cuisinière, mais une pâte à tarte, c’est dans mes cordes, oui.
— Ouais ! Trop bien ! s’exclame Sean.
— Je vais t’apprendre comment on la fait, Sean, ça te dit ?
— Oh oui ! Tu peux apprendre à Russell aussi ?
— Oui, souffle-t-elle en riant, je peux faire ça.
— Bonne chance, grogné-je à l’idée de devoir me mettre aux fourneaux pour une tarte.
De retour à la maison, notre panier plein de baies de sureau, nous retrouvons Adrian et Thomas sur la modeste terrasse en train d’improviser une session coiffure. En passant une main dans mes propres cheveux, je me dis qu’un petit rafraîchissement ne me ferait pas de mal non plus. Peut-être que Thomas serait d’accord pour s’y coller après s’être occupé d’Adrian.
Thomas
La semaine a filé à l’allure d’un battement de cils. Le moment que je redoutais tant, que nous redoutions tant, est arrivé. Iris est confortablement installée dans le lit de la chambre d’ami où elle discute avec Sean, en toute intimité. Ce matin, j’ai préparé un cocktail de médicaments à prendre dans un ordre précis et je les ai disposés sur la table de chevet attenante au lit.
Quand la voix d’Iris nous invite à entrer, Russell, Adrian et moi, nous passons la porte, le cœur lourd. Iris nous a demandé de rester près d’elle – et de Sean surtout – « le moment venu ». Le petit garçon est allongé sur le lit, étroitement blotti contre sa mère, ses yeux noisette gonflés et rouges. L’air peine à pénétrer dans mes poumons, je fais de mon mieux pour ne pas me mettre à pleurer. La paume chaude d’Adrian vient se glisser contre la mienne et je serre sa main. Iris nous adresse un doux sourire. La tristesse marque ses traits, toutefois l’apaisement et la détermination dans ses yeux sont limpides.
Ces derniers jours ont été très compliqués pour elle. La maladie et ses symptômes sont montés d’un cran dans l’insupportable. Il est évident que son corps n’aurait pas tenu une semaine de plus.
— Merci pour tout ce que vous avez fait. Je sais que je vous demande beaucoup. Et je sais aussi que mon bébé est entre de bonnes mains. Prenez soin de lui.
Sa voix aurait pu se briser, Iris aurait pu se mettre à pleurer, or là encore, elle reste forte. Pour ma part, c’est plus que je ne peux en supporter. Un sanglot m’échappe, mes yeux se remplissent de larmes et ma tête se pose sur l’épaule d’Adrian qui est venu passer son bras autour de mes épaules.
— Je te le promets, Iris, affirme Russell. On te le promet, tous les trois. On le protégera et on fera tout ce qu’on peut pour qu’il ne manque de rien.
— J’en suis certaine. Oh et si tu pouvais essayer de surveiller un peu ton langage, Russell, ça serait pas mal !
Nous partageons tous un rire. Il est vrai que Russell n’est pas un exemple de communication. Ça fait aussi partie de son charme j’imagine. Iris dépose un baiser sur la tête de son fils et le serre un plus fort contre elle.
— Sean, mon cœur, tu seras sage, d’accord ? Tu écouteras bien Russell, Adrian et Thomas, promis ?
Incapable de répondre, le petit garçon acquiesce en opinant du chef. Comme je le lui ai indiqué, Iris prend les deux premiers comprimés. Des sédatifs, pour l’aider à se détendre.
— Mon ange, tu as compris pourquoi maman prenait des médicaments ?
Une fois de plus, Sean hoche la tête, Iris insiste.
— Dis-le-moi, trésor, maman veut l’entendre.
Elle applique là encore ce que je lui ai conseillé de faire. Sean doit verbaliser la situation, ça l’aidera pour la suite et pour quand il grandira. Sa mère ne l’abandonne pas, seulement elle n’a pas le choix.
— Parce que tu es très malade, parvient-il à articuler tant bien que mal. Et que… Et que ça fera moins mal... Comme ça.
— Oui, c’est ça. Tu te rappelles comment ça va se passer ?
— Ou… oui… Tu vas t’endormir et… et ton cœur va… Il va s’arrêter.
— Oui.
Les pleurs de Sean sont déchirants.
— Je… Je veux pas… Maman… Je veux pas… que tu meures !
— Oh, Sean, moi non plus.
— Tho... Thomas, pour… Pourquoi tu… tu la soignes pas… Hein ?
La question de Sean me serre la gorge, heureusement, Iris prend les devants.
— Il ne peut pas, Sean. Je te l’ai expliqué. On ne peut pas soigner la maladie de maman, tu comprends ?
Sean reste muet.
— Sean, est-ce que tu comprends ? Ce n’est la faute de personne, d’accord ?
— Ou… oui…
Ce n’est pas tout à fait vrai, si ce putain de monde n’était pas parti à la dérive, si Iris avait pu suivre un protocole adapté à son cancer, elle aurait eu une chance de survivre. Ce n’est pas parce que le monde a été ravagé par un virus mortel que les autres maladies ont cessé d’exister, malheureusement. Iris n’est pas la première qui ne survivra pas, faute de traitement et cela ne sera tristement pas la dernière. Et ce n’est pas près de s’arranger. Quand bien même le monde retrouverait un semblant de fonctionnement normal, ce genre de traitement ne fera pas partie des priorités.
Les premiers médicaments font leur office, Iris peine à garder les paupières ouvertes. Elle tend alors le bras vers la seconde prise médicamenteuse. Cette fois, il s’agit d’un mélange d’antidouleurs à base d’opiacé.
— Je t’aime, Sean. Tu es la plus belle chose qui me soit arrivée dans la vie. Je suis tellement fière de toi. Tu es un garçon fort, intelligent et courageux. Ne l’oublie jamais et ne laisse jamais personne te laisser croire le contraire. Le monde est cruel, mais tu verras il y a aussi des merveilles à découvrir. Promets-moi de ne jamais abandonner, Sean.
— Promis… répond la petite voix anormalement aiguë de Sean. Je t’aime, maman. Fais de beaux rêves…
— Merci, mon trésor.
Iris avale les derniers médicaments qui vont faire ralentir son cœur, jusqu’à ce qu’il s’arrête.
— Je t’aime.
C’est sur cette dernière déclaration d’amour à son fils qu’Iris s’éteint, le silence pesant de la petite chambre éclairée par le coucher de soleil, seulement déchiré par les pleurs de son petit garçon, à présent orphelin.
OceanofPDF.com

Chapitre 24
Adrian
Russell marche devant nous, Sean à ses côtés, toujours aussi silencieux. Nous avons donné à Iris les meilleures funérailles que nous pouvions et la sépulture la plus digne possible. Le lendemain, nous avons quitté la maison. Il était inimaginable pour nous de rester entre ces murs après la mort d’Iris. Alors nous avons emporté le plus de vivres et de produits de nécessité possible, chargeant outre mesure nos sacs à dos. Celui de Sean est bien rempli aussi, nous avons veillé toutefois à ce qu’il ne le handicape pas plus que nécessaire.
Depuis la perte de sa mère, il n’a pas prononcé un seul mot. Il a pleuré durant des heures et nous sommes restés près de lui, jusqu’à ce qu’il soit prêt à laisser sa maman. Enfin, aussi prêt que possible on va dire. Son corps alors tremblant et à bout de force, toujours recroquevillé sur le lit de la chambre d’ami, Russell est venu le prendre dans ses bras. Le petit s’est tout de suite blotti contre lui, enroulant ses bras et ses jambes autour de Russell.
Comme si on l’avait vidé de toute son essence, Sean est devenu l’ombre de lui-même. Il agit mécaniquement, tel un automate branché sur pile et sans âme. Tous les trois, nous faisons notre possible pour nous occuper de lui et essayer de soulager un peu sa peine – même si cela semble impossible.
Thomas n’est pas au mieux de sa forme non plus. Les adieux d’Iris étaient bouleversants, au-delà de ça même. L’implication de Thomas et sa sensibilité naturelle l’affectent encore plus que Russell et moi. Il arrivera à surmonter la situation, je le sais, Thomas a beau être sensible, c’est aussi un homme plein de force. Avec douceur, je glisse ma main dans la sienne et entremêle nos doigts. Mon geste lui arrache un sourire que je lui rends, avant de déposer un baiser sur le dos de sa main. Le soleil va bientôt se coucher, Russell ne va pas tarder à nous dire qu’on arrête là pour aujourd’hui. Depuis presque deux semaines que nous nous sommes remis en route, notre progression est moins rapide. Sean fatigue plus vite que nous et nous faisons plus de pauses.
Malgré tout, et si les calculs de Thomas sont bons – ce dont je ne doute pas – le moment où Russell prendra la route vers l’est est pour bientôt. Là où Thomas et moi continuerons vers le sud. Le sujet n’a pas encore été abordé, mais il semble assez évident que Sean suivra Russell. Un lien assez fort s’est développé entre eux depuis notre rencontre avec Iris et son fils.
— On s’arrête pour aujourd’hui, déclare Russell, sans appel, en se tournant vers nous.
— Oui, je suis fatigué, ne comptez pas sur moi pour le repas ce soir, annonce Thomas, avant de déposer un baiser au coin de mes lèvres.
D’un même mouvement, nous quittons la ligne de voie ferrée que nous suivons depuis plusieurs jours pour rejoindre une zone plus adéquate pour installer notre camp pour la nuit. Mécaniquement, nous sortons chacun nos tapis de sol et nos sacs de couchage. Thomas s’allonge alors sur le sien, son bras droit replié sur ses yeux.
— Thomas ? Qu’est-ce qui ne va pas ? Tu te sens mal ? le questionné-je, inquiet.
— Je suis fatigué, je n’ai pas bien dormi la nuit dernière et j’ai un peu mal à la tête.
Pas besoin de plus pour qu’en une fraction de seconde je me retrouve à chercher la trousse à pharmacie dans mon sac. Mon stock d’aérosol s’amenuise. Mes crises ne sont pas trop fréquentes, mais tout de même. Si je ne veux pas en manquer, il va falloir qu’on fasse un petit ravitaillement. Toutefois, ce n’est pas le sujet pour le moment. Je fouille la trousse bien remplie et finis par dénicher le tube de paracétamol que je cherchais et en tends deux à Thomas.
— Tiens, prends ça.
Il me sourit et se redresse pour avaler les deux comprimés.
— Je croyais que c’était moi l’infirmier de l’équipe ? s’amuse-t-il.
— Ce qui ne m’empêchera pas de toujours être là pour m’occuper de toi quand toi tu le ne fais pas.
Nous échangeons un baiser tendre et rassurant, ma paume venant prendre naturellement sa place sur sa joue, légèrement creusée. Dans ces moments, qui n’appartiennent qu’à nous, je pourrais oublier tout ce qui nous entoure.
— Sean, s’il te plaît, lève-toi et va chercher du bois pour le feu, demande Russell en haussant un peu la voix.
Je porte alors mon attention sur lui et le petit, Thomas en fait autant. Lui aussi semble s’être déconnecté durant un instant. Sean est assis en tailleur sur une couverture, son coude planté dans son genou et sa tête lourdement appuyée sur sa main gauche. De la droite, il se sert d’un bâton pour tracer des formes abstraites à même la terre.
— Sean ! gronde Russell.
Ce qui ne paraît pas faire mouche sur l’intéressé, qui pour la première fois depuis notre départ fait la forte tête.
— Sean, arrête de bouder et fais ce que je te demande, s’impatiente Russell. Maintenant !
— Non ! proteste Sean à la surprise générale. T’es pas ma mère ! J’fais ce que je veux !
D’un bond, il se redresse et file à grandes enjambées à plusieurs mètres du camp, près d’un ruisseau où il se met à taper dans des cailloux, visiblement très en colère.
Russell pousse un soupir proche du grognement et se frotte l’arête du nez. Quand il s’apprête à aller rejoindre le petit garçon, Thomas se lève à son tour et pose sa main sur l’avant-bras de Russell pour l’arrêter.
— Je m’en occupe, le rassure-t-il en prenant la direction de Sean.
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ? demandé-je à l’attention de Russell.
— Je… Je lui ai expliqué qu’on allait suivre les rails encore quelques jours vers le sud.
— Et ?
— Et qu’après, lui et moi, on irait en direction d’Atlanta.
— C’est décidé alors, tu l’emmènes avec toi ?
— Ouais, enfin, si, Thomas et toi, vous êtes d’accord. De toute façon, on peut pas le couper en deux et nos routes vont bientôt se séparer du coup…
— Il t’aime beaucoup, il t’aimait déjà beaucoup, même avant que…, tu vois.
— Ouais… Mais là il est surtout en colère contre moi, soupire Russell.
— Oui, c’est vrai, mais de un, c’est un enfant et il a son petit caractère et deux… tu te rends compte qu’il vient de parler pour la première fois depuis deux semaines ?
Russell s’apprête à répondre et réalise soudain ce que cela représente. Sa bouche se ferme alors pour laisser place à un sourire tendre, son regard se posant au loin sur les silhouettes de Thomas et Sean.
— J’imagine qu’il pensait que l’on resterait ensemble tous les quatre, expose Russell.
— Oui, ou alors qu’on le conduisait chez ses grands-parents. Après tout, c’est là qu’Iris l’emmenait.
— Non, je crois pas. D’après ce que sa mère m’a dit, Sean a passé plus de temps avec nous trois qu’avec ses grands-parents.
J’acquiesce sans rien ajouter. Russell a sans doute raison, c’est avec nous trois que Sean tente de se reconstruire tout en faisant son deuil, sauf que notre groupe va inexorablement se séparer. Nous avons des objectifs différents, des êtres chers à retrouver, chacun de notre côté.
Thomas
Quand je m’approche de Sean, il est en train de passer sa colère sur des cailloux qu’il envoie droit dans l’eau du bout de ses chaussures. En me voyant, il fait volte-face pour me tourner le dos et croise les bras sur sa poitrine. A priori, je ne figure pas non plus dans ses bonnes grâces. Le brusquer n’aurait aucun intérêt, au lieu de ça, je m’assieds silencieusement sur un petit rocher et j’observe le fin cours d’eau paisible. Il ne faut pas plus d’une minute à Sean pour finalement regarder par-dessus son épaule et voir si je suis toujours là.
— Tu as le droit d’être en colère, Sean. Mais tu sais, même si on fait des erreurs, on fait de notre mieux.
— Vous êtes que des menteurs, bougonne-t-il.
— Des menteurs, pourquoi ?
— Vous avez dit que vous vous occuperiez de moi, que je resterais avec vous.
— Oui et c’est le cas, Sean, on ne va te laisser nulle part, tenté-je de le rassurer.
— C’est pas vrai, Russell, il a dit qu’on allait se séparer. Que j’allais à Atlanta avec lui et vous en Floride !
— Oh, Sean… C’est pour ça que tu es en colère ? Contre nous trois ?
Sean ne répond pas et se contente de me tourner le dos un peu plus, si c’est possible, levant haut le menton en signe de désapprobation.
— Je comprends que…
— Non, tu comprends rien du tout ! s’emporte Sean en se retournant vers moi, les bras le long du corps et ses petits poings durement serrés, les larmes dans ses yeux me pincent le cœur. Maman m’a abandonné et maintenant c’est toi et Adrian !! Tout le monde me laisse !
— Non, Sean, non, affirmé-je en me levant pour le prendre dans mes bras.
Du haut de ses sept ans, Sean se débat contre mon étreinte, mais je ne lâche pas prise. Il finit par se calmer et se mettre à pleurer. Alors je m’accroupis pour être à sa hauteur et le serre un peu plus contre moi, caressant son dos avec douceur. Sa peine est déchirante.
— C’est normal d’être triste et en colère, Sean, tu as le droit. Tu as le droit de pleurer et de crier, le rassuré-je d’une voix calme. Je suis tellement désolé qu’Adrian et moi devions prendre une autre route. Russell doit retrouver sa sœur et Adrian sa maman et son frère.
— Mais… Mais quand il aura trouvé sa sœur, peut-être… peut-être qu’on pourra vous rejoindre… Chez la mère d’Adrian ? me demande Sean en reniflant.
— Heu… Peut-être, oui, je ne peux rien te promettre, si ce n’est qu’on en discutera, d’accord ?
Sean acquiesce en hochant la tête, frottant ses petits yeux humides pour en chasser les dernières larmes.
— Pour ce qui est de ta maman, je ne vais pas te mentir. Elle te manquera toujours, même si elle sera toujours près de toi, affirmé-je en posant ma main au niveau de son cœur. Elle vivra à travers toi, pour toujours, Sean, et personne ne pourra jamais t’enlever ça, je te le promets. Aujourd’hui, ça te fait très mal, et un jour, tu n’auras en tête que tous les bons souvenirs que vous avez partagés et ça te donnera le sourire.
Les petits bras de Sean viennent se nouer autour de mon cou et une fois encore, je l’enlace pour le serrer contre moi. L’épreuve qu’il traverse est terrible et ce monde de fou ne lui laisse même pas un peu de répit pour faire son deuil.
— Sean, regarde, déclaré-je en l’écartant légèrement de moi et en pointant un bord de la rive du doigt. Est-ce que tu vois la fleur là-bas ? La fleur violette.
— Hum oui.
— Elle s’appelle iris d’hiver.
— Comme maman ?
— Oui, ta maman porte le nom d’une fleur. Une très jolie fleur. Alors, à chaque fois que ça sera la saison, tu pourras cueillir un bouquet d’iris sauvages pour la mémoire de ta maman.
— Oui, renifle Sean. On peut en ramasser, là ?
— Oui, bien sûr.
Je dépose un baiser sur son front et l’aide à ramasser quelques fleurs que l’on réunit en un petit bouquet. Puis nous retournons, main dans la main, vers Adrian et Russell qui semblent soulagés de voir Sean un peu apaisé. À notre surprise à tous les trois, le petit garçon part se blottir contre Russell.
— Avec Thomas, on a fait un bouquet d’iris pour maman.
— Il est très joli, affirme Russell en souriant. Tu devrais les mettre dans de l’eau et après tu rapporteras un peu de bois pour le feu, OK ?
— D’accord, Russell.
Sean lui offre un petit sourire et pose délicatement son précieux bouquet sur son couchage avant d’accomplir sa corvée.
— Je ne sais pas ce que tu lui as dit, Thomas, mais merci.
— Je t’en prie. Il est juste… égaré et malheureux. Se dire qu’il va perdre ses tout nouveaux repères, c’est dur pour lui.
— Ouais, je sais, j’ai pas de solution miracle, soupire Russell. Et je renoncerai pas à retrouver Sam.
— Non, bien sûr que non, personne ne va renoncer à personne. En revanche, Sean a émis une idée qui pourrait le rassurer, avoué-je.
— Laquelle ? demande Adrian, qui fouille dans son sac à la recherche de notre repas pour ce soir.
— Eh bien, il a évoqué le fait qu’une fois que tu auras retrouvé Sam, vous pourriez nous rejoindre tous les trois, en Floride.
— Oh ! s’exclame Russell.
Deux paires d’yeux m’observent comme si j’avais donné la révélation du siècle. Or, les honneurs reviennent à Sean pour le coup. Et je reconnais que plus j’y pense et plus cela me semble être… une bonne idée. Je n’ai aucune envie que Russell et Sean sortent de nos vies. Cependant, nous savons très bien qu’une fois nos routes séparées, plus aucun moyen de communication n’étant en état d’usage, nous perdrons définitivement le contact. Sauf, si nous avons un point de ralliement.
— Ça me parait… Enfin, je veux dire, ce n’est pas une mauvaise idée sur le papier, sauf que ça peut être compliqué à mettre en place, expose Adrian. Ni Russell ni nous ne pouvons prédire ce que nous allons trouver. Et même si mon plus grand souhait c’est que chacun de nous rejoigne ceux qui leur sont chers, on n’est pas sans savoir que l’inverse est grandement possible. Sans parler de ce qu’il peut arriver en cours de route.
— Je sais, sauf que ça rassure Sean et moi aussi, je le reconnais. Me dire qu’on se reverra un jour, peu importe dans combien de temps, ça me fait du bien.
— Ouais, l’idée est pas déplaisante. En revanche on peut rien promettre de ce genre à Sean, parce que si ça venait à jamais se produire…
— Et c’est pour cette raison que je ne lui ai rien promis, ça n’empêche qu’on peut essayer. Et quelque part, ça lui donnerait un objectif à suivre, ça peut le motiver et l’aider.
Russell semble réfléchir sérieusement à la chose et finit par hocher la tête.
— J’imagine que oui, tant qu’il comprend que c’est pas une certitude, ça peut lui faire du bien, oui.
Adrian me sourit et acquiesce à son tour en me prenant la main.
— On lui en parlera après manger, il sera content, déclare Adrian, le sourire aux lèvres.
OceanofPDF.com

Chapitre 25
Russell
Cette nuit, le sommeil de Sean a été moins agité et au réveil il semblait plus apaisé. Après que nous avons remballé notre campement, Sean a déposé son bouquet d’iris au pied d’un arbre, après avoir gravé les initiales de sa mère sur l’écorce. Puis nous avons repris la route. J’ai beau avoir passé plus de temps seul qu’accompagné sur la route, Thomas et Adrian vont me manquer. J’ai pris goût à leur présence et leurs personnalités. Certes, les débuts avec Adrian n’étaient pas gagnés et en y repensant, c’était assez marrant en réalité.
— Comment elle s’appelle, ta sœur ? me demande Sean, alors que nous marchons en silence depuis déjà plusieurs heures.
— Samantha, mais elle préfère qu’on l’appelle Sam.
— Et elle est gentille, Sam ?
Sa question me fait rire. Sam est une femme formidable, intelligente, curieuse, drôle – si tant est que l’on aime l’humour douteux – et par-dessus tout, elle est aimante. Bien sûr, elle ne ferait pas de mal à une mouche, à condition que ladite mouche ne vienne pas l’asticoter de trop près. Car Sam dispose d’un caractère bien trempé et elle n’est pas du genre à se laisser faire. Là où, moi, j’ai un caractère de cochon, Sam est un vrai bâton de dynamite.
— Oui, elle l’est. Et je suis sûr qu’elle va t’adorer, tu verras.
— C’est grand Atlanta ?
— Oui, c’est une grande ville.
— Et Sam, pour quoi elle est là-bas ?
— Pour son travail. Elle aide à la recherche pour soigner certaines maladies. On lui a demandé de venir à Atlanta pour trouver un moyen d’arrêter l’épidémie, anticipé-je en répondant à la prochaine question de Sean. T’es bien curieux aujourd’hui.
Sean se contente de hausser les épaules.
— Je voulais savoir c’est tout.
— Et tu as le droit, gloussé-je. La curiosité, surtout à ton âge, c’est une très bonne chose.
Le petit garçon me sourit et part en courant en longeant le chemin de fer que nous suivons depuis plusieurs jours.
— Attention, Sean, tu vas te faire mal.
Sans surprise, ce que je peux dire lui passe au-dessus. Je lève les yeux au ciel en soupirant, je ne suis pas sorti des ronces avec cette petite tornade. Quand je repose mon regard sur lui – pour m’assurer qu’il est toujours dans mon champ de vision – je me prends les pieds dans le rail et manque de me casser la figure.
— Bah alors, Russell, on sait plus mettre un pied devant l’autre ? raille Adrian derrière moi.
— Tu me déconcentres, c’est de ta faute.
— C’est parce que je suis incroyablement beau, fort et intelligent, c’est ça ? surenchérit Adrian.
— T’as oublié modeste. Et chiant aussi, surtout chiant.
À peine ai-je jeté ma pique que je reçois en pleine tête l’écharpe d’Adrian roulée en boule, sous les éclats de rire de Thomas.
— Le trajet va manquer d’animation, lâche Thomas, toujours hilare.
— Oh, tu peux venir avec moi si tu veux, Thomas, tu t’ennuieras pas comme ça !
Le regard que me lance Adrian vaut tout l’or du monde. Toutefois, je ne m’attendais pas à ce que Thomas me réponde du tac au tac.
— Ne t’inquiète pas, je suis sûr qu’on aura tout un tas d’occupations une fois seuls, rien que tous les deux, minaude-t-il en glissant sa main dans celle d’Adrian, qui affiche désormais un petit sourire en coin.
— N’en dis pas plus, j’ai déjà eu le son, j’ai aucune envie d’avoir en plus les images de vous deux en train de vous envoyer en l’air.
— T’es jaloux, c’est tout, se moque Adrian.
— Complètement, oui. Je me rappelle pas la dernière fois que j’ai baisé… Bon sang, c’est pathétique.
— Rassure-toi, Russell, je suis sûr que tu te trouveras une nénette pas très regardante qui voudra bien coucher avec toi, continue Adrian pour se payer ma tête.
— Je peux savoir ce qui te fait penser que j’aime les femmes, Adrian ?
— Heu… rien, c’est vrai.
Très satisfait, j’affiche un sourire goguenard et m’amuse à déshabiller Thomas du regard.
— Hey, range tes yeux ! Tu couches bien avec qui tu veux, mais Thomas n’est pas un bout de viande. Sans parler qu’il… qu’il n’est pas disponible, ajoute Adrian en jetant un petit regard en coin à Thomas, qui hoche positivement de la tête.
Je m’apprête à rebondir par une autre de mes répliques piquantes quand les pleurs de Sean me coupent dans mon élan. Ni une ni deux, j’accélère le pas, suivi par Thomas et Adrian, pour le rejoindre, un peu plus loin devant. Recroquevillé par terre, il tient serré contre sa poitrine son genou, dont le pantalon fraîchement déchiré laisse apparaître sa peau écorchée. Dès que Thomas se trouve à notre hauteur, il dégaine sa trousse de soins pour désinfecter la plaie de Sean. Ce dernier vient se blottir contre moi, l’écorchure n’est pas méchante, plus de peur que de mal. En tombant sur les rails en acier, il aurait pu sacrément s’amocher.
— Ça va piquer un peu, lui indique Thomas, avant d’appliquer l’antiseptique.
Sean se serre plus fort contre moi en reniflant et je caresse ses cheveux pour le calmer et le rassurer.
— Voilà, c’est désinfecté, je vais te mettre un pansement et tu vas guérir très vite, OK ?
Le petit hoche la tête en essuyant ses yeux rougis. Il est fatigué. Physiquement et surtout moralement.
— Je vais coller avec du sparadrap pour que ça tienne bien en marchant.
— Ça ira, je vais le porter.
— On va prendre vos sacs, conclut Adrian en se redressant, après avoir ébouriffé affectueusement les cheveux de Sean.
— Allez, grimpe sur mon dos, bonhomme, accroche-toi bien, d’accord.
Sean noue ses bras autour de mon cou et j’agrippe ses jambes de manière à bien le maintenir contre mon dos. Puis nous nous remettons en route en ralentissant quelque peu l’allure.
— Dis, Sean, tu aimes les histoires ? questionne Thomas, qui marche à côté de moi.
— Oui, maman m’en racontait souvent.
— Je ne suis pas très doué pour en inventer, en revanche, je peux te raconter ton dessin animé préféré si tu veux.
— Me raconter un dessin animé ?
— Ouais, Thomas est l’un des meilleurs raconteurs de film que je connaisse, renchérit Adrian.
— Un raconteur de film ? C’est quoi ? demande Sean, intrigué.
— C’est quelqu’un qui raconte tellement bien les films et les dessins animés que si tu fermes les yeux, tu peux voir les images dans ta tête comme si tu regardais la télé.
— C’est vrai ? s’extasie le petit garçon dans mon dos.
— Vrai de vrai, insiste Adrian, sous le rire tendre de Thomas. Alors, qu’est-ce que tu as envie d’entendre ?
— Hum… j’aime bien regarder
Moana
, avec maman on chantait les chansons. Tu peux le faire aussi ?
— Oui, je peux te raconter
Moana
, j’aime beaucoup ce dessin animé moi aussi, affirme Thomas, pour le plus grand bonheur de Sean.
— Par contre, je suis pas sûr d’avoir envie de t’entendre chanter, il manquerait plus qu’il se mette à pleuvoir, ou pire, à neiger ! râlé-je pour la forme.
— Eh bien, sache que je chante très bien, rabat-joie ! Et compte sur moi pour te casser les oreilles, encore et encore.
Sean se met à rire et ce son me réchauffe le cœur. C’est vrai ce que l’on dit, il n’y a rien de plus doux son que le rire d’un enfant. Et j’ai bien l’intention de faire tout mon possible pour que Sean rie inlassablement malgré tout ce qu’il a déjà enduré.
Thomas
Si mes calculs ne sont pas trop mauvais et si j’en crois notre carte, aujourd’hui nous devrions atteindre le point de « séparation » comme l’appelle Russell. Là où nos routes vont prendre des chemins différents. Sean a l’air de se familiariser avec cette idée depuis qu’il sait qu’on se retrouvera peut-être un jour. Certes, « peut-être » et « un jour » c’est très vague, toutefois, cela semble lui suffire pour le moment.
Cette nuit, la pluie nous a surpris, nous réveillant en sursaut pour protéger nos quelques affaires. Après avoir essayé de nous abriter tant bien que mal au milieu de nulle part, nous nous sommes finalement remis en route. Trempés jusqu’à l’os et transis de froid, nous avons fini par trouver un endroit pour nous mettre au sec le temps que l’averse se calme. En suivant les panneaux qui longent la route, nous sommes tombés sur une station-service abandonnée. Bien que nous ne soyons pas les premiers à y pénétrer depuis sa fermeture définitive, sur les étalages il demeure pas mal d’articles. Certains plus futiles que d’autres, comme des paquets de chewing-gum ou des magazines.
Il s’avère toutefois que le camion de pompier qu’Adrian déniche au rayon jouets fait le bonheur de Sean qui retrouve le sourire. Ses lèvres fines qui commencent à bleuir à cause du froid nous pressent à trouver de quoi nous réchauffer. Heureusement, nous avons des vêtements secs dans nos sacs respectifs dont l’imperméabilité ne peut plus être remise en question. Rassemblés le plus au fond de la boutique – pour rester le moins visibles possible de l’extérieur –, nous nous débarrassons de nos vêtements humides et les étalons sur les rayons pour qu’ils sèchent.
Pendant que Russell s’attelle à allumer un feu de fortune dans une poubelle en métal pour nous réchauffer un peu, je balaye les lieux du regard et mes yeux s’arrêtent sur la porte de service. Les sourcils froncés, je fais de mon mieux pour me repasser le film des évènements depuis que nous sommes entrés dans ce magasin.
— Ôtez-moi d’un doute, y en a bien un de vous deux qui a vérifié la réserve avant qu’on se pose ici, hein ? m’inquiété-je sans lâcher le panneau métallique des yeux.
Le silence se fait instantanément et le regard que se jettent Russell et Adrian est sans appel. La réponse est non. Je me redresse en poussant un grognement de mécontentement à leur encontre et saisis ma lampe de poche. Adrian sur mes talons, je m’approche et abaisse la poignée en métal avec précaution. Le faisceau de ma lampe braqué à l’intérieur par l’entrebâillement de la porte, il ne semble pas y avoir de danger à proximité, m’incitant à ouvrir en grand.
L’endroit n’est pas très vaste, mais sacrément encombré. Tout a été fouillé, ça ne fait aucun doute au vu des cartons et autres caisses renversés qui gisent sur le sol. Avec Adrian, on pénètre progressivement à l’intérieur en écartant tout ce qui bloque notre passage en faisant bien sûr toujours attention. Attentif à ce qu’il se passe devant moi et qui pourrait gêner ma fouille, je manque de vigilance et glisse sur le sol crasseux de la réserve, le pied pris dans une bâche bleue qui me retombe à moitié dessus.
— Outch, grincé-je en atterrissant douloureusement sur mon postérieur.
— Thomas, ça va ? s’inquiète Adrian, qui m’aide à me défaire de cette bâche un peu trop collante à mon goût.
Quand Adrian se fige soudainement, je comprends que quelque chose ne va pas. Ma gorge se serre, tandis que je porte lentement mon regard vers mes pieds et aperçois une main dans une flaque de sang. Il ne m’en faut pas plus pour me redresser d’un bond et m’éloigner. Mon pied a dérapé sur le liquide visqueux qui macule le sol. Le corps n’est pas là depuis longtemps. Et s’il est évident que sa mort est due à l’impact de balle visible dans sa poitrine, je ne peux ignorer ses yeux injectés de sang.
— Thomas, viens, on sort de là, m’enjoint Adrian.
— Je ne peux pas, je… j’ai touché son sang…
Le regard d’Adrian se porte sur mes pieds, seulement couverts par une paire de chaussettes qui a connu des jours meilleurs. Sa couleur grisâtre se mêle à présent à celle rouge foncé du sang oxydé par l’air.
— Ça va aller, d’accord, tente de m’apaiser Adrian.
Mes mains tremblent et ma gorge se serre, je sais que je ne dois pas céder à la panique, alors comment faire ? J’ai été plus d’une fois en contact avec la maladie, bien plus que je l’aurais voulu. Cependant, à chaque fois que j’y ai été confronté, j’étais soit protégé, soit dans un environnement suffisamment bien ventilé pour ne pas vraiment courir de risque. Mais là… j’ai été en contact direct avec du sang. Du sang contaminé. Et, bien que l’air soit un facteur avéré de contamination, le sang reste le pire.
— Ne me touche pas ! m’exclamé-je en retirant vivement mon pied en voyant Adrian s’accroupir.
— Je ne touche pas, je vais t’aider à l’enlever, d’accord ? Je vais l’attraper par le haut et la faire glisser sur ton pied.
— D’accord, fais attention.
Adrian approuve d’un mouvement de tête, avant de saisir les bords du tissu du bout des doigts, et de le dégager avec précaution jusqu’à mes orteils – blessés et meurtris à force de marcher – et de s’en débarrasser en la jetant sur la bâche.
— Tout va bien, on va nettoyer ton pied avec un peu d’eau, ne bouge pas.
Avant même que je puisse dire quoi que ce soit, Adrian quitte la réserve, me laissant seul. Seul avec ce corps gisant dans son propre sang. Une chose est sûre, il n’a pas pu s’infliger une telle blessure lui-même, quelqu’un lui a tiré dessus. Soit parce qu’il en a fait la demande soit non… dans les deux cas, il est évident que la cause est sa contamination au virus.
Quand la main d’Adrian se pose avec douceur sur mon épaule, je sursaute, sa présence m’ancrant à nouveau dans le présent. Une fois de plus, il s’accroupit près de moi, puis verse un peu d’eau sur mon pied avant de l’essuyer avec ce que je pense être un chiffon sans doute trouvé dans la boutique.
— Voilà, allez, viens, on ne reste pas là.
Adrian me prend par le bras et nous quittons la réserve pour, je l’espère, ne plus y remettre les pieds. Quand nous rejoignons nos deux compagnons, Sean est blotti contre Russell qui m’interroge du regard.
— Plus de peur que de mal, conclut Adrian, avant même qu’une quelconque discussion ne débute au sujet de ce qu’il s’est passé. Il y a… de la sauce tomate renversée partout là-dedans.
— J’ai glissé, mais tout va bien, ajouté-je cependant à l’intention de Sean, qui n’est pas rassuré.
— C’est pour ça que t’as plus ta chaussette, me questionne le petit garçon.
— Euh oui… Elle était toute tachée. Alors, il ne faut pas aller dans la réserve. Promis ?
— Promis. Y a plein de chaussettes là, regarde, déclare fièrement Sean en désignant du doigt un présentoir derrière le comptoir.
— Merci, grâce à toi je n’aurai pas froid aux pieds.
Encore tremblant, je m’installe à côté d’Adrian qui passe un bras autour de mes épaules. Je fais de mon mieux pour donner le change et que personne ne s’inquiète outre mesure. Or, à cet instant, je suis terrifié.
OceanofPDF.com

Chapitre 26
Adrian
Le corps frêle de Sean étroitement blotti entre mes bras, les adieux sont difficiles. Non, les au revoir. Car nous nous sommes promis de tout tenter pour nous retrouver un jour, peu importe quand, peu importe comment, le principal sera d’y croire et d’essayer. Les sanglots du petit garçon me serrent le cœur. C’est dur pour lui, plus que pour n’importe lequel d’entre nous. À son âge, il a déjà dû renoncer à son foyer, ses repères, ses amis, son quotidien, mais aussi et surtout sa maman. Et aujourd’hui encore il doit dire au revoir à deux de ses nouveaux repères dans cette vie qu’il n’a pas choisie.
Avec douceur, je frotte son dos et l’invite à se détacher de moi pour aller rejoindre les bras de Thomas dont les yeux brillent d’émotion. Quant à moi, je me redresse pour dire au revoir à Russell qui m’observe avec un sourire en coin que j’ai très envie de lui faire ravaler. En toute amitié, bien sûr. Les bras grands ouverts, il m’adresse une accolade grotesque, claquant ses mains dans mon dos contre mon sac, en riant, avant de véritablement me serrer contre lui.
— Je n’aurais jamais cru dire ça un jour, mais tu vas me manquer, Russell. Même si t’es particulièrement casse-burnes.
— Je te retourne le compliment, raille-t-il. Faites attention sur la route, je voudrais pas qu’il vous arrive quelque chose. Enfin, surtout à Thomas.
L’intéressé, qui porte Sean contre lui, pousse un son amusé.
— De vrais gosses, tous les deux, j’hallucine, se moque Thomas, avant de reporter son attention sur le petit. Je compte sur toi pour prendre soin de Russell, d’accord. Tu es le petit garçon le plus courageux que je connaisse. Ne laisse jamais personne te faire croire le contraire.
Thomas dépose un baiser sur les cheveux de Sean avant de le poser par terre et de le laisser rejoindre Russell qui prend sa petite main dans la sienne.
— Bonne route, les amis.
— Bonne route, embrasse Sam pour nous.
— Embrasse ta famille pour moi, sourit Russell, avant de tourner les talons.
À plusieurs reprises, Sean pivote vers nous pour nous faire signe. Je devine d’ici les larmes dans ses yeux noisette et je dois avouer que les miennes ne sont pas très loin. Thomas, quant à lui, n’a pas cherché à les retenir. Sa tête posée contre mon épaule, nous les regardons s’éloigner jusqu’à ce qu’ils ne soient plus que deux points au loin.
La journée est bien avancée, Thomas et moi continuons notre chemin vers le sud en essayant de ne pas trop dévier de notre route. À notre départ, nous pensions – utopiquement – que notre voyage ne nous prendrait pas plus de deux ou trois semaines, tout au plus. Nous nous bercions d’illusions. Bien sûr, j’imagine que dans des circonstances adéquates, dans une bonne condition physique, en marchant à bonne allure cela serait tout à fait possible. Sans doute cela a même déjà été fait par des personnes aimant se challenger et réaliser ce genre de défi fou comme peut – pouvait – en regorger YouTube. Waouh, je ne me rappelle plus la dernière fois que j’ai pensé à ce type d’application dont nous nous servions presque quotidiennement il n’y a pas si longtemps que ça.
À bien y réfléchir, il n’aura pas fallu si longtemps que ça à notre monde si « moderne » pour s’écrouler comme un château de cartes balayé par un courant d’air. Il aura presque suffi d’un claquement de doigts, d’un virus, une chose microscopique et pourtant dévastatrice pour nous réduire à si peu de chose.
Depuis que nous avons repris notre route, Thomas et moi avançons silencieusement main dans la main. Maintenant qu’ils ne sont plus là, je me rends compte à quel point Sean et Russell rythmaient nos heures de marche, les rendant moins pénibles d’une certaine façon. Du pouce, je caresse le dos de la main de Thomas dont les lèvres fines s’étirent avant qu’il ne tourne son regard vers moi.
— Ça va ? m’inquiété-je en voyant sa mine un peu éteinte.
Lui aussi est attristé par notre séparation avec Sean et Russell. Et, bien que nous ne soyons pas de première fraîcheur – ne nous mentons pas –, je trouve qu’il a l’air vraiment très pâle.
— Oui, je suis fatigué, c’est tout.
— On va chercher où s’installer pour la nuit alors.
— Non, on peut encore marcher au moins une heure avant que le soleil se couche.
— Et ? On n’est pas à une heure près. Si tu es fatigué, je préfère qu’on s’arrête.
Thomas s’apprête à argumenter, je l’en empêche en lui volant un baiser qui le fait sourire.
Nous marchons durant plusieurs minutes avant de tomber sur les vestiges d’une banlieue résidentielle. L’endroit semble désert, un peu comme le reste du monde en soi. J’ignore combien d’êtres vivants il y a encore sur cette fichue terre, il ne fait aucun doute que la surpopulation ne fait plus partie des problèmes majeurs de notre société.
D’un commun accord mutique, nous ne cherchons pas à nous introduire dans les premières maisons trop facile d’accès. Il n’y a peut-être plus beaucoup d’humains sur Terre, mais nous ne sommes certainement pas les seuls à chercher des endroits à peu près sûrs pour nous abriter. Alors nous devons rester prudents, pour notre survie, ne sachant jamais par avance sur qui – ou quoi – nous allons tomber.
— Tiens, regarde, on n'a cas prendre celle-là, annoncé-je en désignant une maison sur la droite, dont la porte est toujours scellée par une rubalise jaune et noir.
Quand le gouvernement tentait encore de contenir la pandémie, des quartiers entiers comme celui-ci ont été mis en quarantaine pour essayer d’enrayer la propagation, condamnant les logements dont un ou plusieurs habitants présentaient des symptômes. L’intention n’était pas bête, bien que complètement inutile in fine.
— Hum, oui. J’aime beaucoup la petite palissade. Par contre, j’ai peur que le jardin ne soit pas assez grand pour le chien, commente Thomas.
— Non, tu t’inquiètes pour rien. Et puis souviens-toi que Bobo préfère le canapé à la niche, réponds-je en rentrant dans son jeu.
— Adrian, si un jour on a un chien, rappelle-moi de ne pas te laisser choisir son nom, déclare Thomas avec sérieux. Parce qu’un nom pareil, ça s’apparente à de la maltraitance animale.
Son expression mi-choquée mi-dégoutée par ma proposition m’arrache un rire. D’un signe de tête, je l’invite alors à me suivre sur la petite allée, sans rien ajouter.
— Adrian…
Le temps que je me retourne vers Thomas, je ne peux qu’être spectateur de sa soudaine chute, alors qu’il est en train de perdre connaissance.
— Thomas !!
Thomas
Quand je reviens à moi, je ne parviens pas à ouvrir les yeux immédiatement. Il m’est impossible de bouger la tête tant elle me semble lourde. Toutefois, je suis assez confortablement installé, où que je me trouve, il ne fait aucun doute que je ne suis plus sur la dalle en béton glacée de l’allée. Non sans mal, je soulève les deux chapes de plomb qui me servent de paupières, découvrant que tout autour de moi est baigné dans la pénombre.
Avec une indescriptible difficulté, je parviens à tourner la tête et constate que j’ai été installé sur un canapé, Adrian, lui, ayant pris place sur le fauteuil attenant.
— Hey, souffle-t-il en se levant pour venir s’accroupir près de moi. Comment tu te sens ?
— Très fatigué. Et j’ai mal à la tête.
Sa main fraîche se pose sur mon front, m’arrachant un soupir de contentement.
— Tu n’as pas de fièvre, me rassure sa voix douce.
— Je peux avoir un peu d’eau s’il te plaît ?
— Bien sûr.
Adrian tend le bras et se saisit d’une gourde qu’il m’aide à porter à mes lèvres après l’avoir ouverte. Les quelques gorgées que je parviens à avaler me font un bien fou.
— Je suis resté inconscient longtemps ?
— Quelques minutes, je crois que ton corps t’ordonne de te mettre au repos et je suis tout à fait d’accord avec lui, déclare Adrian avec une certaine fermeté dans la voix.
— Je ne vais pas te contredire, je me sens épuisé.
— T’as besoin de regagner des forces. Ça n’a pas été facile ces derniers jours.
Adrian a raison, je n’ai pas pris le temps de réellement me poser depuis la mort d’Iris et notre séparation avec Sean et Russell. D’habitude, c’est ma façon de procéder pour ne pas me laisser complètement ensevelir par mes émotions. Cette fois, mon organisme semble en avoir décidé autrement.
— Tu as trouvé des choses d’intéressantes dans la maison ? demandé-je, une fois ma tête de nouveau sur le coussin.
— Un peu de nourriture. Je te déconseille d’ouvrir le frigo.
Sans mal, j’imagine que la maison a été condamnée sans que personne n’ait pris le temps – ou la peine – de jeter les vivres périssables.
— Le principal, pas de corps en décomposition cette fois.
— C’est une bonne nouvelle ça. Les gens qui vivaient ici ont… ont dû décéder quand les autorités évacuaient et incinéraient les morts.
— Pour maîtriser la propagation, c’est ça ? Une grande réussite…
— Oui, loin de moi l’idée de défendre le gouvernement et ce qu’il a fait, surtout quand il a perdu le contrôle. Mais quand ça a débuté, les autorités ont fait ce qu’elles ont pu, avec ce qu’elles avaient appris de la précédente pandémie. Sans savoir si ça suffirait pour celle-ci. On ne peut pas les blâmer de ne pas avoir su gérer un virus mortel sorti de nulle part.
Le regard rêveur et le petit sourire en coin un peu bêta d’Adrian m’intriguent. Un sourcil relevé, je l’interroge du regard, ce qui semble le ramener à la réalité.
— Qu’est-ce qu’il y a ? le questionné-je.
— Je… T’es incroyable.
— En quoi est-ce que je…
Je n’ai pas le temps de finir ma phrase. Ses lèvres viennent capturer les miennes avec une infinie douceur, me faisant soupirer d’aise.
— Tu as faim ? me demande Adrian.
— Oui, un peu.
— D’accord, ne bouge pas, je vais voir pour nous réchauffer quelque chose.
Il dépose un baiser sur mon front et se lève, quittant mon champ de vision.
Avec un mouvement circulaire, je masse lentement mes tempes. Une douleur lancinante résonne dans ma boîte crânienne. Comme si une flèche la traversait de part en part. Avec précaution, je me redresse pour m’asseoir sur le bord de l’assise. Et une fois seulement que tout a plus ou moins arrêté de tourner autour de moi, je tends la main vers mon sac pour me saisir de ma petite trousse à pharmacie.
D’ordinaire, je fais en sorte d’économiser le plus possible nos médicaments, dont les réserves peuvent rapidement fondre comme neige au soleil. Mais là, si je ne prends rien, je pense que ma tête va tout bonnement exploser et répandre ma cervelle aux quatre vents, dans chaque recoin du salon. À l’aide d’une grande gorgée d’eau, j’avale une aspirine, en espérant que cela fasse au moins passer le gros de la douleur, faute de l’annihiler.
Adrian revient dans la petite pièce à vivre, avec un plateau sur lequel sont disposés deux bols fumants. L’odeur de la soupe me met l’eau à la bouche. Mon ventre se met à grogner, comme si une bête sauvage avait élu domicile dans mon estomac.
— Voilà, une bonne soupe de pois bien chaude ! annonce Adrian en déposant le plateau sur la table basse.
— Bonne ?
— Aussi bonne que peut l’être une soupe de pois en conserve, j’imagine.
Je me penche en avant et prends le bol entre mes mains, laissant la chaleur de la céramique se répandre dans mon corps.
— Comment tu l’as fait réchauffer ?
— Y a un petit barbecue à gaz sur la terrasse derrière, j’ai directement mis les boîtes dans les braises.
— Un vrai MacGyver, le complimenté-je, avant de porter le bol à mes lèvres pour souffler sur le liquide chaud pour ensuite en prendre une longue lampée. Ça fait du bien.
Au moment où j’éloigne le bol de mon visage, une auréole rouge dans le liquide verdâtre attire mon attention.
— Qu’est-ce que…
Instinctivement, je pose mes doigts sous mon nez, les découvrant maculés de sang. D’un bond, je me lève du canapé, manquant de renverser la soupe partout.
Non, non, non, pas ça…
Sans savoir où je vais, je me précipite en dehors du salon à la recherche d’une salle de bain. J’entends Adrian derrière moi qui me suit en me parlant. Je ne saisis pas ce qu’il dit. Du moins, je n’écoute pas, je n’en suis pas capable. Sauf qu’il ne l’entend pas de cette oreille et finit par me saisir par les épaules, m’obligeant à stopper mes déambulations frénétiques et à l’écouter.
— Thomas, stop ! Regarde-moi ! me commande-t-il avec fermeté.
Son doigt se glisse sous mon menton et m’oblige à lever les yeux vers lui, mes doigts toujours pressés contre mes narines.
— Montre-moi, m’intime Adrian avec une voix douce cette fois.
La respiration courte et le cœur battant la chamade, j’ôte mes doigts et laisse Adrian mesurer l’ampleur des dégâts.
— Ce n’est rien, viens, la salle de bain est par ici.
— Adrian, non, ce n’est pas rien… soufflé-je, la voix tremblante.
— Qu’est-ce que.... Oh… Thomas, non… Ce n’est pas parce que tu saignes du nez que…
— Oui, sauf que… Il n’y a pas que ça, Adrian. Ma fatigue, mes maux de tête et maintenant je saigne du nez.
À mesure que j’énumère les différents symptômes qui me semblent à présent si évidents, ma poitrine se serre et je commence à manquer d’air.
— Nos corps sont éprouvés, Thomas. On dort à peine, on mange trois fois rien, tout en marchant je ne sais combien de kilomètres par jour. Je comprends ton inquiétude, je le suis aussi, mais regarde, tu n’as pas de fièvre. Et c’est le symptôme principal, non, avec la toux et les hémorragies. D’ailleurs, tu ne tousses pas non plus.
— Je… Oui, c’est vrai, concédé-je.
J’ai été suffisamment confronté au virus et à ses symptômes pour admettre qu’Adrian n’a pas tort. J’acquiesce et laisse Adrian me conduire jusqu’à la salle d’eau pour me nettoyer. Mon nez ne saigne plus, en revanche mon mal de tête a redoublé d’intensité. Mes paumes remplies d’eau fraîche, je m’asperge le visage et la nuque, avant de m’essuyer pour retrouver Adrian qui m’attend à côté de la porte. Son regard inquiet m’arrache un sourire en coin. L’amour qu’il me porte m’aide à tenir bon depuis le début, et chaque jour qui passe, je peux percevoir ses sentiments toujours plus forts à mon égard.
Sa main réconfortante se pose dans le creux de mes reins, m’invitant à retourner dans le salon et à m’asseoir sur le divan. Comme hypnotisé, j’observe la tache de sang dans mon bol qui flotte encore à la surface.
— Je vais t’en faire chauffer une autre.
— Non, t’embête pas, je n’ai plus faim, je ne me sens pas très bien.
— Il faut que tu manges, Thomas, pour reprendre des forces.
— Je sais, assuré-je, mais je ne veux pas gaspiller une autre soupe.
— D’accord, repose-toi alors, tu mangeras plus tard.
Adrian n’insiste pas et je lui en suis reconnaissant. Tandis qu’il finit son propre bol, je me rallonge sur le canapé. Bien que je fasse de mon mieux pour lutter contre les idées sombres qui m’assaillent, tout un tas d’images plus morbides les unes que les autres me revient en mémoire. Des images de personnes malades, agonisantes dans des conditions sanitaires devenues intolérables et pourtant coutumières. Des corps sans vie qui s’entassent, des traces de sang que plus personne ne prend la peine de nettoyer. L’odeur ferreuse de l’hémoglobine qui se mêle à celle de l’ammoniac et du méthane de la putréfaction.
La nuit semble être avancée quand je me réveille en sursaut, mes visions cauchemardesques accompagnées du bruit tonitruant de l’orage qui gronde à l’extérieur m’ayant tiré brutalement du sommeil. La douleur qui persiste à vriller mon crâne s’est intensifiée, pulsant jusque dans mes yeux qui me font terriblement souffrir. Avec prudence, je me redresse en prenant garde à mes vertiges, toujours bien présents eux aussi.
Adrian est endormi dans le fauteuil et dans une position qui lui fera regretter son choix à son réveil, c’est à n’en pas douter. Sans le réveiller, je quitte le canapé et prends la direction de la salle de bain. À tâtons, je finis par trouver l’interrupteur et la luminosité soudaine m’agresse violemment. Après plusieurs secondes d’acclimatation, je rouvre les yeux et me fige devant mon reflet. Les mains étroitement serrées sur la céramique du lavabo blanc, tout mon corps est saisi de tremblements. C’est à peine si je parviens à déglutir, en découvrant, terrifié, mes yeux injectés de sang.
Non...
OceanofPDF.com

Chapitre 27
Thomas
Les paupières douloureusement plissées, le souffle court, la poitrine serrée comme si ma cage thoracique se referme sur elle-même, mes larmes emprisonnées en accentuent la sensation de brûlure. Paralysé par la peur, transi, je me fais violence et rouvre les yeux. De mon œil droit s’écoule alors une larme. Une larme vermillon, du sang mêlé au liquide salé, glisse sur ma joue. Mes oreilles bourdonnent et sans que je puisse retenir quoi que ce soit, un sanglot m’échappe, suivi d’un autre qui m’arrache un hoquet, puis un autre…
Mes larmes ne s’arrêtent plus, je suffoque, ma vision est complètement obstruée par un voile trouble et rosé. J’ai mal, tellement mal. Incapable de me contrôler, un flot de salive remonte dans ma bouche, la nausée me saisit. D’une main ferme, j’agrippe douloureusement ma poitrine, là où mon cœur bat comme s’il allait déchiqueter ma poitrine pour en sortir et pouvoir enfin se déployer pleinement. Sans être prisonnier de tout ce qui l’entoure et se resserre inéluctablement sur lui.
Je perds pied, plus rien de solide ne semble me soutenir, mes sentiments se mélangent, la peur, la colère, l’angoisse, je ne maîtrise plus rien. Pas même le cours de ma propre vie à présent. Et bientôt, tout va s’éteindre, sans que je ne puisse rien y faire, je vais mourir. Terrassé par un virus qui me ronge de l’intérieur. Je ne veux pas, j’ai peur, j’ai mal, je veux que tout cela s’arrête. Ma tête tourne. Je manque d’air. Alors ce n’est finalement pas le virus qui va me tuer, c’est ça ? Je vais mourir d’une crise d’angoisse, faute d’avoir pu retrouver ma respiration ? Mes doigts sont à présent douloureusement agrippés à mes cheveux. Le vacarme de mes propres pleurs m’empêche d’entendre quoi que ce soit. Comme si elles s’étaient soudainement changées en coton, mes jambes cèdent sous mon poids. Toutefois, ce n’est pas le carrelage que je rencontre.
— Thomas ! Thomas, respire !!
J’aimerais bien…
Les bras d’Adrian me tiennent fermement et m’entraînent en douceur vers le sol, m’aidant à m’y asseoir. Sa main se pose à présent sur ma poitrine, l’autre sur ma joue. Les yeux clos, j’essaye de me concentrer sur sa voix pour ne pas perdre connaissance.
— Je suis là, Thomas, d’accord, je suis là. Respire, s’il te plaît, me commande-t-il avec tendresse, bien que sa voix laisse passer l’inquiétude qui le ronge.
J’ignore combien de temps nous demeurons là, par terre, le calme de la nuit uniquement troublé par le grondement de mes sanglots et le bourdonnement du maigre filet de respiration qui parvient encore à circuler dans mes poumons. Progressivement, ma respiration retrouve un semblant de normalité. La voix d’Adrian ne cesse de me rassurer et de me murmurer des mots réconfortants, me ramenant peu à peu à la réalité.
Une réalité dans laquelle je suis contaminé. Contaminé par un virus mortel et contagieux.
Adrian.
Avec les quelques forces qu’il me reste, je repousse Adrian qui résiste, il ne comprend pas.
— N... non… éloigne… éloigne-toi de moi…
— Je n’ai pas l’intention de m’éloigner, Thomas.
— Je suis… Je suis malade… Je ne veux pas… Je ne veux pas que… tu le sois aussi.
— Je ne te laisserai pas, Thomas.
Du mieux que je peux, j’essaye de retrouver mon calme pour pouvoir m’exprimer plus distinctement. Adrian ne semble pas comprendre. Pourtant, il doit bien le voir, le sang qui s’est répandu dans mon œil, colorant tout mon globe. Il ne peut pas non plus ignorer la couleur rouge de mes larmes qui ont abondamment souillé mes joues.
— Adrian, tu dois me laisser. Tu n’es peut-être pas contaminé. Écoute-moi, s’il te plaît.
— C’est toi qui vas m’écouter. Je n’irai nulle part. Je reste avec toi, contaminé ou pas.
Je fais de mon mieux pour retenir un nouveau sanglot et ne pas me remettre à pleurer et paniquer.
— Je vais mourir. Je ne quitterai pas cette maison. Et si… si le voyage s’arrête ici pour moi, ce n’est pas ton cas. Tu as une famille, Adrian, tu dois les retrouver.
Que sa bouche vienne s’écraser contre la mienne était bien la dernière chose que j’imaginais. Il ne doit pas faire ça, c’est insensé. Ses mains fermement agrippées à mes épaules, je ne parviens pas à le repousser. Et tandis que sa langue glisse sur mes lèvres pour en demander le passage, je cède égoïstement et entrouvre la bouche. Sans résistance, j’accueille sa langue et noue mes bras autour de son cou, me laissant envahir par la présence d’Adrian. Sa chaleur, son réconfort, son amour. À bout de souffle, il pose son front contre le mien.
— Adrian… Pourquoi ?
— Parce que c’est avec toi que je veux être, murmure-t-il en caressant mon visage. J’aime ma famille et j’espère de plus profond de mon âme qu’ils sont sains et saufs. Mais je l’ignore, je ne peux être sûr de rien les concernant. En revanche, ce dont je peux être sûr, c’est que, toi, tu es bien là et que tu as besoin de moi. Et surtout que le seul endroit où je veux être à cet instant, c’est avec toi. Quoi qu’il arrive et quoi qu’il m’en coûte, je serai là, je te le promets. Je t’aime tellement, Thomas.
Un nouveau sanglot vient s’éteindre dans ma gorge et je me laisse guider par Adrian, me blottissant dans ses bras. Agrippé à son pull, bercé par sa respiration régulière et ses doigts qui caressent mes cheveux. Mon corps tout entier me fait souffrir, sans parler de mon crâne et de mes yeux dans lesquels j’ai la sensation qu’on enfonce des aiguilles. Cependant, à cet instant, je ne voudrais être nulle part ailleurs que dans ses bras.
— J’ai peur, Adrian. J’ai peur de mourir.
— Et moi de te perdre.
Mes mains s’agrippent à Adrian. Il est mon phare dans l’obscurité, mon salut dans toute cette noirceur qui se répand sur le monde comme une masse visqueuse et putride. Et aujourd’hui cette noirceur se propage dans mon corps et je ne peux rien y faire…
Adrian
Avec Thomas, nous nous sommes établis dans la petite chambre pour être plus confortables. Installé à demi-allongé, j’ai rassemblé un maximum de coussins pour que Thomas se sente le mieux possible. Il est à bout de force et passe le plus clair de ses journées à dormir, quand son nez et ses yeux ne se mettent pas à saigner. Bien que son corps soit transi de douleurs et de courbatures, il refuse de prendre quoi que ce soit qui pourrait le soulager. Argumentant que cela ne sert à rien de gaspiller des médicaments alors qu’il est condamné… Le voir souffrir de la sorte me déchire le cœur, me sentir si impuissant face à sa douleur… Toutefois, égoïstement j’en suis conscient, je ne suis pas mécontent que nous n’ayons rien emporté de ce que Thomas a donné Iris.
— Hmm, gémit Thomas en essayant de trouver une position plus confortable.
— Attends, je vais t’aider.
Thomas n’oppose aucune résistance et me laisse l’enlacer sous les aisselles pour le relever un peu dans les coussins.
— T’es mieux comme ça ?
— Oui. Merci.
Le maigre sourire qu’il m’offre me déchire le cœur. Le voir souffrir de la sorte sans pouvoir le soulager est une véritable torture, d’autant que nous connaissons tous les deux l’issue de cette situation.
Je sais que c’est complètement fou, inconscient et absurde, mais j’ai envie de croire qu’il existe un monde dans lequel Thomas ne va pas me quitter. Un monde où toute cette merde n’est qu’un putain de cauchemar et où Thomas et moi nous vivons heureux et en sécurité. Un monde où j’aurais pu lui présenter mon frère qui l’aurait adoré et m’aurait charrié en disant que j’étais tombé amoureux d’un foutu geek. Un monde où avec Thomas on aurait passé des nuits entières à regarder des films, emmitouflés dans des plaids sur le canapé. Un monde où je n’aurais pas eu à voir celui que j’aime mourir.
Même s’il proteste, je l’oblige à manger un peu et à boire quand il est éveillé. Le reste du temps, je ne fais rien d’autre que de rester près de lui, le gardant dans mes bras, m’imprégnant du poids de son corps et de son odeur, en espérant qu’il ressente ma présence dans l’inconscience.
— Adrian… souffle Thomas d’une voix faible.
— Je suis là, le rassuré-je en déposant un baiser sur son front. Comment tu te sens ?
— Fatigué.
— Et ta tête ? Tu veux quelque chose ?
Thomas hoche la tête négativement.
— Et toi ? me demande-t-il, plus inquiet pour moi que pour lui.
— Je vais bien, je n’ai rien, Thomas.
— Tu n’as pas de maux de tête ? Pas de fièvre ?
— Non, tu n’as pas de fièvre non plus, tu sais…
Thomas ne relève pas ma remarque. Depuis qu’il s’est mis à faire des hémorragies, pas une seule fois il n'a eu de la fièvre. Je ne suis pas médecin et je n’ai pas été au cœur de l’épidémie, comme lui, toutefois quand les médias diffusaient encore, ils faisaient état d’une fièvre hémorragique. Thomas dit que le virus a dû évoluer, c’est peut-être vrai, oui. Malgré moi, je ne peux m’empêcher de penser que l’absence de fièvre est un bon signe.
Pris d’une soudaine quinte de toux, Thomas se redresse et je l’aide du mieux que je peux, tapotant son dos avec douceur. Par chance, du moins c’est comme ça que je le vois, ça ne dure jamais longtemps. Une fois rallongé, je porte à ses lèvres un verre d’eau et du regard le plus sévère dont je suis capable, je l’incite à boire. Après quelques gorgées, Thomas se recouche, exténué. De la pulpe de mon pouce, je balaye la larme de sang qui pointe au coin de son œil. Pourquoi ? Pourquoi lui ? Après tout ce qu’il a fait pour aider les autres, au détriment de lui-même. Après tout ce que nous avons traversé ces derniers mois. Le bon, comme le mauvais.
Thomas rendormi, je quitte son chevet pour me rendre à l’extérieur. J’ai besoin d’air frais. Dehors, la nuit est bien avancée. Le ciel dégagé laisse apparaître les étoiles avec une déstabilisante netteté. C’est si beau, si paisible. Le contraste entre ce calme et le tourment qui fait rage dans mon cœur et ma tête est si saisissant. J’ai mal, mal à en crever. Ma poitrine se serre et je ne cherche pas à retenir les larmes qui s’échappent de mes yeux avec abondance. Les sanglots s’expulsent de ma gorge bruyamment, extériorisant avec eux ma douleur déchirante.
Je refuse de le perdre, je refuse que la vie l’arrache à moi. Je ne veux pas continuer sans lui, je n’en aurai jamais la force. De rage, je me saisis de la table d’appoint sur le perron et l’envoie à l’autre bout du jardin. Rapidement, elle est rejointe par une première chaise, puis une seconde. Mes hurlements de fureur déchirent le calme nocturne. Tout ce qui me passe entre les mains atterrit inexorablement de l’autre côté de la balustrade. Et quand je ne trouve plus rien à jeter, c’est à la balustrade elle-même que je m’attaque. À grands coups de pied, j’ai envie de tout détruire, de tout mettre en pièces.
Ma poitrine me brûle et je peine à présent à respirer.
Une crise d’asthme… Ça faisait longtemps.
Cela me paraît tellement dérisoire en comparaison de l’acte funeste qui se joue à l’intérieur de cette maison. Mécaniquement, je me saisis de mon inhalateur et le porte à mes lèvres pour prendre deux insufflations. Thomas a si souvent accompli ce geste lui-même pour moi, m’aidant de mieux qu’il le pouvait à me calmer et me venir en aide. À présent assis sur les quelques marches qui mènent au jardin, je me sens épuisé.
Impuissant.
Impuissant face à mes larmes qui ne cessent de couler.
Impuissant face à ce mal qui se répand dans le corps de Thomas.
Impuissant, face à la vie qui continue son cours sans se soucier de nous.
Rencontrer Thomas a été une des plus belles choses qui me soit arrivée dans la vie. J’ignorais où cette histoire nous mènerait. J’ignorais qu’il deviendrait une pièce indispensable au puzzle de ma vie.
Le dos de Thomas appuyé contre ma poitrine, mes bras serrés contre son corps, cela fait presque une journée entière qu’il n’a pas repris connaissance. Sa respiration est terriblement lente et parfois irrégulière. À chacune de ses respirations, je suis terrassé à l’idée que cela soit la dernière. Alors, je reste éveillé, j’attends l’inéluctable en lui murmurant des paroles douces pour l’apaiser, en espérant qu’il les entende encore. Je lui dis à quel point je l’aime, je lui dis qu’il n’a pas à s’inquiéter pour moi, que je me battrai. J’ignore si j’y parviendrai, mais j’ai décidé de faire de mon mieux, pour lui.
— Adrian… souffle la voix de Thomas, pas plus audible qu’un bruissement.
— Je suis là, dis-je en resserrant mon étreinte sur son corps amaigri.
Non sans difficulté, Thomas réussit à se tourner, avec mon aide et nous nous faisons face. De la façon la plus douce possible, je caresse sa joue de peur de le briser en mille morceaux tant sa peau est pâle.
— Tu me promets ? murmure Thomas.
— Promets quoi ?
— De ne pas abandonner. D’aller en Floride, de retrouver ta famille.
— Je… je te le promets, Thomas, je n’abandonnerai pas. Mais sans toi ça… J’ai l’impression que ça n’a plus de sens.
— Bien sûr que ça en a. Je regrette de ne pas pouvoir aller plus loin, ne m’en veux pas trop.
— Idiot, comme si je pouvais t’en vouloir. Je t’aime beaucoup trop pour ça, soufflé-je en effleurant ses lèvres des miennes.
Elles sont devenues si froides.
— Ne pleure pas trop, d’accord ? me prie Thomas, comme si c’était aussi simple que cela.
— Tu m’en demandes beaucoup, là, lui avoué-je en souriant tendrement.
— Tu es tellement beau quand tu souris… Je veux… je veux que tu souries à chaque fois que tu penseras à moi.
— Je ferai de mon mieux.
Ne pas avoir la sensation que ma poitrine se déchire à chaque fois que l’image Thomas fera battre mon cœur ou que je me remémorerai un souvenir avec lui me paraît inimaginable. Il va laisser un si grand vide dans mon monde. À cet instant, j’ai même du mal à croire que la Terre va continuer de tourner sans lui. Certains diront que je suis ridicule, et c’est peut-être vrai et je m’en fous.
— J’ai sommeil…
— Alors, dors, je suis là, tu ne crains rien, le rassuré-je.
— Je t’aime, Adrian.
— Moi aussi je t’aime… peiné-je à articuler, ma voix étranglée par le chagrin.
La respiration de Thomas est de plus en plus lente et sifflante. Les larmes dévalent mes joues en silence, je réprime mes sanglots, tandis que je sens son essence quitter peu à peu le corps de Thomas.
Ma poitrine se déchire de part en part et je ne parviens plus à retenir mes pleurs. J’ai perdu l’amour de ma vie, mon repère dans ce monde imprégné de putrescence et d’affliction. J’aurais voulu passer le reste de mes jours avec lui, continuer de découvrir quel homme formidable il est. Sauf que la vie l’a arraché à moi de façon vicieuse, insidieuse. Non, pas la vie, B.HE.A., ce virus de merde qui a décidé de venir pourrir nos quotidiens.
Aujourd’hui, je dois dire adieu à l’homme que j’aime. Je n’arrive plus à respirer et je m’en fous, je ne lâcherai pas son corps, toujours entre mes bras. Et comme si ça ne suffisait pas, je devrais me résoudre à creuser sa tombe et l’ensevelir de terre.
Aujourd’hui, le cœur en cendre et l’âme torturée, j’ai envie de mourir.
OceanofPDF.com

Chapitre 28
Adrian
La Floride.
Enfin.
Je n’avais plus d’espoir d’atteindre ce foutu État.
Plus j’approche de ma destination et plus l’angoisse monte.
Et si ma famille n’est plus là ?
Si mon frère n’est jamais arrivé à bon port ?
Je ferai quoi, si je me retrouve, démuni, devant une maison vide, sans moyen de localiser ma famille ?
Après tous ces mois à me raccrocher à ça pour m’aider à avancer chaque jour, c’est maintenant que la peur m’envahit.
Bien sûr, je ne me suis jamais bercé d’illusions, j’ai toujours gardé en tête que je n’avais aucune certitude de revoir ma mère, mon frère et ma belle-sœur. Cependant, j’ai fait tout mon possible pour ne pas m’imaginer tout un tas de scénarios négatifs. Dans le cas contraire, j’aurais peut-être fini par abandonner…
La poitrine serrée, j’avance prudemment dans le quartier résidentiel où ma mère a déménagé. J’ai l’impression que cela fait des siècles. Qu’une vie entière s’est écoulée depuis que nous avons quitté Madison. Et c’est un peu vrai quand on y repense. Le lotissement n’est pas bien grand, maman a choisi cet endroit pour ça, entre autres. Elle voulait un voisinage plus intimiste, plus conviviale. Elle ne souhaitait plus d’un environnement où les gens se marchent dessus sans se connaître et sans se voir.
Des barrières et des barrages de fortunes ont été dressés à des positions stratégiques, toutefois, personne ne semble monter la garde. Je ne doute pas une seconde d’être observé à cet instant. J’avance cependant avec beaucoup de prudence. Par moments, j’ai l’impression de discerner du mouvement à une fenêtre, bien que la majorité de celles se trouvant en rez-de-chaussée soit obturée par des planches.
Alors que le soleil de Floride réchauffe mon dos, mon corps tremble de la tête aux pieds. La maison de ma mère se dresse là, à deux cents mètres. Les ouvertures faciles d’accès sont minutieusement calfeutrées. En accélérant le pas, j’avance sans lâcher des yeux la porte d’entrée. Quand celle-ci s’ouvre, mon cœur explose dans ma poitrine, je reconnaîtrais ce visage entre mille.
— Maman…
Mes pieds se mettent à courir, martelant les petits graviers gris, les faisant grincer sous mes semelles usées. Nos corps se percutent et nos bras se serrent autour de nos bustes respectifs. Les yeux fermés, je respire cette odeur si familière de cannelle que ma mère a toujours sentie.
Je ne rêve pas.
Je m’écarte d’elle et prends son visage en coupe baigné de larmes pour m’assurer qu’elle est bien là. De l’agitation attire mon attention derrière elle et Joe fait son apparition, suivi de sa femme. Bien qu’il ait perdu du poids, mon frère reste plus imposant que moi et quand il me serre dans ses bras j’ai l’impression qu’il serait capable de me broyer en deux.
— Adrian ? souffle ma mère, inquiète, en empoignant mon avant-bras.
D’un mouvement d’épaule, je me retourne à demi et comprends le malaise de ma mère.
— Non, maman, tout va bien, il n’y a aucun danger, je te le promets.
— Mais…
— Maman, je te présente Thomas, déclaré-je en prenant la main de mon compagnon dans la mienne pour l’inviter à se rapprocher.
Ma famille le fixe, méfiante, et la gêne de Thomas est palpable. Toutefois, je ne peux pas leur en vouloir. La source de tout ça ? La tache rouge sang qui auréole à présent l’iris droit de Thomas. Seul vestige de sa contamination et de sa rémission miraculeuse.
Le regard de ma mère oscille entre Thomas et moi, ne sachant visiblement pas comment il agira et je comprends ses doutes.
— Il est guéri depuis des semaines. Je ne vous mettrai jamais en danger, maman. J’ignore comment c’est possible, mais il est guéri, je te le promets.
Elle me sourit alors après quelques secondes d’hésitation, caresse ma joue à la pilosité devenue dense, puis pose sa main sur l’épaule de Thomas, le faisant frissonner, la pressant affectueusement.
— Sois le bienvenu, Thomas, l’accueille ma mère, avant de reporter son attention sur moi. Vous ne craignez plus rien, les garçons.
Mes doigts entremêlés à ceux de Thomas, nous franchissons la porte de notre nouveau foyer. J’ignore ce qu’il s’est passé. J’ignore comment Thomas a survécu et franchement je m’en fous. Tout ce qui compte, c’est qu’il puisse se tenir près de moi aujourd’hui, bien vivant.
Thomas
Quelques semaines plus tôt.
C’est à peine si l’air pénètre dans mes poumons, même mon cœur a si drastiquement ralenti qu’on pourrait croire qu’il ne bat plus. J’ai froid, tellement froid. Non sans difficulté, je rassemble mes dernières forces pour tenter d’ouvrir les yeux. Tout est noir autour de moi. Je me sens à l’étroit, emprisonné, sans pour autant parvenir à amorcer le moindre geste.
J’ignore où se trouve Adrian et son absence crée un sentiment de panique en moi. Je ne comprends pas ce qu’il se passe et encore moins ce qu’il m’arrive. Dans ma tête, tout est flou et mon corps ne semble pas résolu à bouger. Pourtant, j’ai tellement besoin de le retrouver. La panique commence à m’envahir et le peu d’oxygène qui pénètre mes poumons me fait suffoquer.
Adrian
.
— Adrian… soufflé-je dans un soupir quasi inaudible plus proche du grommellement qu’autre chose.
Soudain, la lumière se fait, m’aveuglant douloureusement. Le drap qui obstruait ma vision a disparu, il me faut toutefois plusieurs longues secondes pour parvenir à distinguer quoi que ce soit. La première chose que je distingue, c’est le visage blafard d’Adrian et ses yeux hagards, comme s’il avait vu un revenant.
— Adrian ? articulé-je à grand-peine en rassemblant un peu mes forces.
Il ferme les paupières et secoue la tête, avant de les rouvrir lentement, comme s’il s’attendait à ce que les choses soient différentes du moment où il les a fermées. C’est à cet instant que les larmes se mettent à dévaler ses joues creusées.
— Thomas… murmure-t-il en s’approchant, avant de tomber à genoux à mon chevet. Tu… Tu es vivant.
Un sanglot s’étrangle dans sa gorge et son front vient se poser contre ma poitrine. J’ai du mal à comprendre, mais sa peine m’est douloureuse. Il pleure à présent à s’en déchirer les cordes vocales, il suffoque, il ne doit pas rester comme ça.
— Respire…
— C’est… c’est toi qui me dis ça, articule-t-il entre ses sanglots, un sourire idiot étirant ses lèvres.
Ces mêmes lèvres qui viennent maintenant s’écraser contre mon front.
— J’ai cru t’avoir perdu, Thomas. Ça fait… ça fait des heures que… On aurait cru que tu ne respirais plus, je… j’ai cru que tu étais mort… Je te demande pardon.
Au prix d’un effort surhumain, je parviens à glisser ma main dans ses cheveux. Ce satané virus est d’une cruauté sans pareil. Mes heures sont comptées, mais au lieu de m’ôter la vie une bonne fois pour toutes, il semble aimer s’amuser avec nous.
Adrian se redresse et prend place sur le bord du lit. Sa main douce qui caresse ma joue m’arrache un frisson. Ses yeux brillent d’une vive émotion, je n’ose pas imaginer l’ascenseur émotionnel qu’il vient de vivre.
— Thomas… ton œil.
— Quoi, mon œil ?
— Il… C’est bizarre.
— C’est normal que mes yeux soient injectés de sang, Adrian, c’est…
— Non, me coupe-t-il. Le droit, juste le droit, il… Le gauche a perdu en intensité et le droit il… Il n’y a presque plus rien.
— Quoi ?
Je n’ai rien le temps d’ajouter qu’Adrian quitte mon chevet ainsi que la chambre. Ce qu’il dit n’a aucun sens et j’aimerais avoir des réponses. Son absence n’est que de courte durée. Il tend sa main vers moi et ce n’est qu’après une – longue – seconde que je vois le miroir qu’il tient.
Ce qui me choque le plus dans mon reflet, ce ne sont pas mes joues émaciées ni même mon teint cadavérique, non. Ce sont mes yeux, en particulier le droit, oui. Ma sclère a retrouvé sa couleur immaculée, à l’exception d’un cercle irrégulier qui auréole à présent mon iris vert.
— C’est… ce n’est pas possible…
— Comment tu te sens, me questionne Adrian.
— Je suis épuisé et je… J’ai faim, réalisé-je soudain.
Ma remarque arrache un rire nerveux à Adrian. Et maintenant que j’y pense, je prends conscience que ma tête me fait moins souffrir. Le mal est toujours là, moins intense toutefois. C’est difficile à croire, c’est du délire, pourtant… pourtant je suis bien obligé d’admettre que je me sens un peu mieux. C’est infime, bien sûr, mais mieux.
***
Trois jours. Voilà trois jours que je suis revenu d’entre les morts et mon état s’améliore encore et encore. Toujours alité, je manque cruellement de force et Adrian est aux petits soins avec moi, me forçant à m’alimenter et m’hydrater comme il faut. Les questions ne cessent de se bousculer dans ma tête toujours douloureuse. Malgré le temps que j’ai pu passer à côtoyer des malades, jamais, au grand jamais, aucun d’eux n’a connu de phase de rémission et encore moins de rémission totale.
Je n’ose y croire cependant. Pourquoi moi ? Pourquoi aurais-je droit à une seconde chance là où des milliers, non, des millions de personnes ont perdu la vie avant moi ? Qu’est-ce que j’ai de si différent d’eux ? J’imagine qu’on ne le saura jamais. Tout ce que j’espère, c’est ne pas être le seul. Et que si je parviens réellement à survivre, d’autres y parviendront aussi.
Peut-être qu’il reste encore une chance à l’humanité, en fin de compte.
OceanofPDF.com

Épilogue
Russell
Atlanta.
J’ai l’impression que cela fait des mois que Sean et moi parcourons les routes pour atteindre cette ville. En soi, ce n’est pas tout à fait faux. La route a été longue, bien plus longue que je ne l’aurais imaginé. Je mentirais si je disais que la compagnie de Sean ne m’est pas agréable. M’occuper seul du jour au lendemain d’un petit garçon de sept ans n’était pas dans mes projets et ce n’est pas tous les jours facile. Parce que le monde dans lequel nous sommes contraints de vivre est cruel, parce que c’est un enfant, parce qu’en plus d’avoir perdu tous ses repères, il a aussi perdu son unique parent.
Sean n’est pas toujours conciliant, toutefois je ne le suis pas non plus. Même si j’essaye de faire de mon mieux pour être le meilleur exemple possible pour lui. Je tente de lui apprendre des choses et de lui montrer ce que je sais. Avec maladresse, ça ne fait aucun doute, je fais tout mon possible jusqu’à ce que l’on trouve une solution plus durable pour lui, plus saine. Du moins, aussi saine que ce que ce monde peut lui offrir.
Ma dernière expérience dans une grande ville me pousse à la plus extrême prudence. Il serait plus rapide de couper à travers pour gagner le CDC d’après les plans que j’ai pu me procurer, cependant, et même si cela retarde notre arrivée, il est plus sûr pour nous de contourner. La nuit commençant à tomber, Sean et moi trouvons un abri aux abords de la métropole. Une petite bouche de métro qui nous offrira un refuge loin des regards et du froid, bien que les températures se soient considérablement radoucies.
— On peut manger ça ? me demande Sean en tendant vers moi une boîte de conserve que contenait mon sac.
— Raviolis en sauce ? Si ça te fait envie, oui, je vais allumer un feu, ça sera moins mauvais chaud.
— Dis, tu crois qu’il y aura du dessert au CDC ?
— Du dessert ?
— Oui, comme de la glace !
— De la glace ? questionné-je en riant. Je sais pas s’il y en aura.
— Oh, d’accord, soupire Sean, visiblement déçu.
— Après, rien n’est impossible.
Le sourire qu’il m’offre à la maigre lueur d’espoir que je lui donne me réchauffe le cœur. Il y a de ça une semaine, j’ai trouvé un paquet de bonbons dans une supérette. Quand je l’ai ramené à Sean – je le laisse toujours à l’abri dans ces moments-là au cas où je ferais une mauvaise rencontre –, j’ai bien cru qu’il allait pleurer de joie.
Après notre repas frugal, et comme tous les soirs, Sean vient s’installer contre moi et je passe mon bras autour de ses épaules après avoir remonté les couvertures sur nous. Avant de nous détendre un peu, nous avons mis en place notre système d’alarme fait de conserves et de bouteilles en verre vides. Ça me permet de dormir davantage – bien que toujours d’un œil – que si j’avais dû maintenir des tours de garde.
Affectueusement, je câline les cheveux bruns et emmêlés de Sean. Il aurait besoin d’un bon shampoing et d’une bonne coupe. Moi aussi d’ailleurs. J’espère que Sam voudra bien s’en charger, car ce pauvre enfant ne mérite pas le massacre dont je serais capable dans ses cheveux avec une paire de ciseaux. Thomas a donné l’habitude à Sean de raconter une histoire, le soir, avant l’extinction des feux et je suis bien conscient que ce semblant de routine fait du bien au petit garçon. Alors maintenant c’est moi qui m’y colle, bien que je n’aie clairement pas le talent de l’infirmier.
Hier soir, nous avons commencé la merveilleuse histoire de
Shrek
. Certains diront « pourquoi ? », là où d’autres reconnaîtront que c’est un véritable chef-d’œuvre d’animation. De toute façon, on ne peut pas dire que je connaisse beaucoup de dessin animé et celui-ci a le mérite d’avoir plusieurs suites qui me permettront de tenir un petit moment. Quand la tête de Sean se met à peser plus lourd sur mon épaule – signe qu’il s’est endormi –, j’arrête mon récit. Après m’être brièvement assuré que tout était en ordre, je coupe notre lanterne solaire et me laisse à mon tour emporter par le sommeil.
Derrière la grande borne signalétique en alu bleu et gris sur laquelle sont inscrites les lettres CDC, l’immense bâtiment vitré se dresse fièrement. La bonne nouvelle, c’est qu’il est encore debout. On ne peut pas en dire autant de ce que l’on peut voir du reste de la ville. Confiant, je tends la main à Sean qui s’en saisit, puis nous avançons vers l’entrée principale. Toutefois, ma confiance n’est que de courte durée. Tout est bien trop calme à mon goût. En temps de crise sanitaire d’une telle envergure, je m’attendais à ce que les extérieurs soient au moins surveillés par des forces militaires, ou du moins armées.
Mais rien.
Il y a bien un char d’assaut au milieu du petit rond-point, avec personne aux commandes de l’engin. Comme partout ailleurs, des déchets légers tels que des feuilles, des masques chirurgicaux ou même des morceaux de cartons ont été charriés et éparpillés ci et là par le vent. Ma main devient moite et sans vraiment m’en rendre compte, je serre un peu plus fort celle de Sean qui ne semble pas rassuré. La grande porte d’entrée, qui n’est pas verrouillée, ne laisse que peu de place à ce que nous allons trouver à l’intérieur. Mon palpitant cogne à tout rompre dans ma poitrine, je n’ai qu’une seule chose en tête, Sam.
Le bâtiment est un vrai dédale, heureusement que tout est assez bien indiqué. Je suis les signalétiques désignant la virologie. Si Sam est encore là, ça sera dans ce secteur de recherche. Je m’accroupis à la hauteur de Sean et fais de mon mieux pour m’adresser à lui d’une voix calme et rassurante.
— Je veux que tu attendes ici. Je sais pas ce qu’il s’est passé, alors tant que je suis pas sûr que c’est sans danger, tu bouges pas.
— D’a… D’accord.
— Bien.
J’embrasse Sean sur le front et le laisse à l’abri avec mon sac, ne gardant avec moi que mon fusil. Un dernier regard en arrière en direction de Sean avant de passer la double porte. Étrangement à l’intérieur, tout semble en ordre, comme si les lieux attendaient l’arrivée des travailleurs pour se mettre en effervescence. Les films et les séries nous ont habitués à ce que tout, sans exception, soit toujours sens dessus dessous.
Rapidement, je fais le tour des différents espaces et des bureaux, prenant garde à inspecter chaque endroit accessible. Quand je suis sûr que Sean et moi sommes seuls, je retourne le chercher pour qu’il soit près de moi.
— Elle est pas là, Sam ? me demande-t-il.
— Ça en a pas l’air, non.
— Elle est où alors ?
— Aucune idée, bonhomme. Reste dans les parages, je vais voir si je trouve quelque chose qui pourrait nous aider.
Sean acquiesce, je sais qu’il ne fera rien de déraisonnable, c’est un enfant certes, mais sa mère l’a très bien élevé. Et il est suffisamment intelligent pour ne pas se mettre en danger. Je reprends donc mon inspection des lieux, avec un peu plus de minutie cette fois. En dehors de tout un tas de dossiers auxquels je ne comprends pas grand-chose, je trouve deux bouteilles d’eau et un paquet de chewing-gum à la menthe.
— Dis, c’est quoi son nom à Sam ?
— Samantha, pourquoi ?
— Non, son nom de famille, c’est quoi ?
— Simson.
— Alors, y a son nom là, me montre Sean en désignant un des écrans d’ordinateur alignés sur le grand plan de travail.
Sur une petite étiquette autocollante placée sur l’encadrement plastique de l’écran, on peut lire « Samantha Simson ».
C’était son poste.
Il me faut plusieurs minutes pour trouver l’armoire d’alimentation et remettre en fonction l’électricité dans la partie administrative du bâtiment. Sans attendre, j’allume le poste de Sam et ronge mon frein le temps que cette foutue machine soit opérationnelle. Sans surprise, les dossiers sur le bureau sont tous bien rangés et ordonnés – du Sam tout craché. De nous deux, cela a toujours été elle la plus organisée. Même enfant, je me souviens que sa chambre était toujours en ordre et que pour ne pas que je me fasse gronder – en particulier par papa – elle rangeait aussi la mienne parfois. Oh bien sûr ce n’était jamais gratuit, Sam ne perdait pas le nord !
Je finis par dénicher un dossier renfermant des notes personnelles, et surtout un journal de bord vidéo. C’est une de ses vieilles habitudes. Elle a entassé les journaux intimes jusqu’à l’âge de douze ans à peu près avant de se mettre aux blogs vidéo. Chaque jour, quoi qu’il se soit passé, elle s’asseyait devant son ordinateur pour enregistrer ses pensées, ses activités, ce genre de chose.
Chaque vidéo est soigneusement classée et nommée. Le dernier enregistrement est daté d’il y a quatre mois, à cette période les enregistrements sont également moins nombreux et moins réguliers. Sean s’installe sur mes genoux et je lance une première vidéo.
« Nos recherches avancent trop lentement.
Un de nos sujets a contracté la maladie après un contact bref et un temps d’incubation de plusieurs jours.
Le simple fait que le sujet ait mis autant de temps à présenter des symptômes est un progrès considérable.
Mais après ça, la mort survient encore plus rapidement.
J’ai l’impression… qu’à chaque fois que l’on fait un progrès, tout le reste s’effondre comme un château de cartes…
Je suis épuisée… On l’est tous.
Je ne me souviens pas de la dernière fois où j’ai dormi plus de quatre heures d’affilée.
Je… »
Sam a l’air à bout de force, amaigrie. Je ne l’ai jamais vue comme ça. Je m’empresse de lancer une autre vidéo. La voir me fait un bien fou après tous ces mois à la chercher. J’aurais préféré pouvoir la serrer dans mes bras et entendre sa voix sans qu’elle ne passe par les enceintes pourries d’un ordinateur, mais c’est mieux que rien.
« Bon sang ! C’est la première fois en cinq semaines qu’on a des résultats aussi positifs !
Ces putains de tests portent enfin leurs fruits.
Le sujet 243 a non seulement mis plusieurs semaines à présenter des symptômes de B.HE.A., mais en plus, il a survécu.
Malheureusement, la perte hémorragique a été trop importante et malgré plusieurs transfusions, nous ne sommes pas parvenus à faire remonter son hémoglobine, entraînant son décès.
On pourrait le voir comme un échec, ce n’en est pas un. B.HE.A. ne l’a pas tué.
C’est formidable. »
Des larmes d’émotions font briller les yeux de ma sœur et ça me touche en plein cœur. Elle a toujours l’air épuisée, bien que plus confiante, plus combattante. Entre cette vidéo et la dernière, si j’en crois les dates indiquées, il s’est écoulé plusieurs semaines. La main un peu tremblante, j’appuie sur play.
« On ne peut plus rester ici.
C’est sans doute la dernière vidéo que j’enregistre.
Notre progression est lente et nous n’avons pas fait plus d’avancées sur les xénogènes, on ne sait pas pourquoi ils ont développé cette capacité.
Il serait essentiel de poursuivre nos tests, mais… »
Sam pousse un profond soupir et se frotte les yeux, se rapprochant de son écran et s’adresse à la caméra sur le ton de la confidence.
« Le gouvernement nous a abandonnés… Il n’y a plus personne aux commandes.
La plupart des personnes présentes ici ont pris la fuite pour tenter de rejoindre leurs proches.
Je devrais peut-être en faire autant…
Russell, s’il y a bien une tête de con capable d’arriver jusqu’ici pour me retrouver c’est bien toi.
Si tu vois cet enregistrement, sache que je suis désolée, j’aurais aimé qu’on puisse se retrouver ici.
J’aurais aimé avoir de bonnes nouvelles à te donner, te dire que ça y est, on a trouvé comment enrayer cette merde.
Peut-être même un super vaccin. »
Elle rit amèrement et poursuit en reniflant.
« Je voudrais tellement que tu sois là.
Je ne sais pas où je vais aller, alors je… Je ne sais pas s’il y une chance que l’on se revoit un jour.
Mais quoi qu’il arrive, ne perds pas espoir, d’accord.
Promets-moi de ne pas perdre espoir, jamais !
Les xénogènes sont notre salut ! Nos gènes peuvent muter pour nous protéger ! Reste prudent, mais ne perds pas espoir.
Ils peuvent survivre ! Ils… Ils peuvent survivre et si… Si leur corps est suffisamment fort, je pense… Non, je suis sûre qu’ils peuvent être complètement immunisés.
Si on avait une chance, une seule de trouver un vaccin, ça serait grâce à eux…
Je vais me battre pour ça, crois-moi, ici où ailleurs.
Je t’aime, Russell. »
À suivre.
OceanofPDF.com

B.HE.A. (Blood HEmorragique Alteration)
: n.m. Virus hautement contagieux et létal, entraînant une fièvre hémorragique interne et externe
.
OceanofPDF.com

Remerciements
L’écriture de B.HE.A. n’aura pas été de tout repos, toutefois, je suis heureuse de voir cette histoire enfin sur le papier.
B.HE.A. sera donc ma première « vraie » duologie et j’ai très hâte de commencer le second volet, en espérant qu’il vous plaise.
Trêve de bavardage, je suis ici pour remercier plein de monde !
À commencer par vous, lecteur de cet ouvrage sans qui tout ceci aurait beaucoup moins de sens.
Un grand merci comme toujours à mes bêtas, Maude, Aurélie, Pauline. Vos retours me sont toujours aussi précieux et m’aident chaque fois à aller plus loin et à avancer pour faire progresser mes histoires et ma plume.
Un merci particulier à Manon et Alissa qui en plus d’avoir bêta lu B.HE.A., m’ont aidé à trouver l’anagramme du virus (et donc mon titre).
Et aussi à Leafline covers et Ma.L.Gautier pour leur amitié et cette magnifique couverture. Un travail aussi sublime que pro.
Merci aux personnes que j’aime et qui me soutiennent depuis toutes ses années et qui se reconnaitront.
Et aussi, un merci tout particulier à toi, oui, toi là, qui a pris le temps de lire ces remerciements jusqu’au bout ! Bah celui-là, il est pour toi !
OceanofPDF.com

Déjà Parus
Juin 2024 - Texan
OceanofPDF.com

LISA NK
Instagram :
http://www.instagram.com/lisa_nk_auteure/
TikTok :
http://www.tiktok.com/@lisa_nk_auteure/
Facebook :
http://www.facebook.com/lisankauteure/
Contact :
lisank.auteure@gmail.com
OceanofPDF.com